苦练书法所以最近有所精进？傻子才会相信楚狂这种无聊的解释！就如金木所预料的那样——稍有常识的人都知道，普通人的书法，是不可能在短时间内实现小学生到大师级跃迁的！距离《罗杰疑案》发布才多久？你就练习了这么点时间书法，就能有这么大进步？不可能！而造成这种情况，只可能是两个原因。第一个可能的原因：楚狂找人代替自己签名了。第二个可能的原因：楚狂之前的小学生字体单纯就是逗读者玩。显然。大家都相信第二个原因。因为签名这东西，没必要找人代替，就算楚狂的签名很难看，也不影响他的人气和威望。甚至，大家还觉得很可爱！毕竟楚狂写书太厉害了，身上有个“写字难看”的缺点，反而让大家觉得好玩。得多玻璃心才会因为网友的几句调侃来找人代替自己签名啊？更别说楚狂还发了个自己写签名的视频。虽然这个视频没有露脸，但也让读者更愿意相信这是楚狂的亲笔签名，上次只是他跟大家开的一个玩笑而已。“老贼你票没啦！”“所以之前只是装作写字很难看？”“老贼小心我砸你家玻璃，别人是扮猪吃老虎，你直接扮猪吃粉丝。”“是不是想让我们敬佩的说一句：原来你楚狂老贼写字这么好看？呸！做梦！”“原来是里的欲抑先扬，老贼不愧是写书的嗷。”“这波反转很棒棒嘛，学废了学废了。”“虽然不想承认，老贼这一手签名确实很漂亮啊，有没有懂行的介绍一下这书法什么水平？”“看握笔好像挺专业的。”“光看字的话比一些字帖写的还好。”“……”这时有一些学习书法的网友站了出来：“我学了十几年书法，公正的评价一下，楚狂这书法水平直接可以出写字帖给人临摹了。”“是的，看网上晒出的签名来看，楚狂的书法造诣不错。”“因为值得参考的字就楚狂这个笔名，所以分析的可能不好，但就运笔的力度和握笔的姿势来看楚狂确实对书法很有研究。”“至少这签名是书法高手才能写出来的。”“……”网友这才意识到，原来楚狂的书法水平真的很高。书法高手？果然楚狂这种大神级天才，甚至妖孽级别的作家，就连书法都极为擅长啊。太优秀了！只是楚狂的书法水平越高，越是衬托出楚狂上次的行为有多恶劣。“所以楚狂这是戏耍读者实锤了？”“故意写小学生狗爬字给《罗杰疑案》签名，楚狂可真够坏的啊。”“这本来就是楚狂的恶作剧啊，你们是不是忘了《罗杰疑案》的类型？”“你不说我差点忘了，《罗杰疑案》本就是一部以给读者设置文字陷阱为目的的推理，名为叙诡的坑就是从这本书开始的，作者写签名的时候继续挖坑不是非常正常的事情吗？”“原来小学生签名藏着这样的用意？”“楚狂：毕竟是开创了叙诡流的《罗杰疑案》，正儿八经的签名反而显得奇怪，不如把戏耍读者这件事情进行到底。”“哈哈哈哈哈，楚狂太皮了！”“故意把签名弄的那么丑，原来是为了和叙诡的画风契合，结果大家竟然真就相信那是楚狂的签名水平了，红红火火恍恍惚惚，感受到了楚狂老贼的恶趣味。”“……”再次感谢楚狂的名人身份，只要有这么一个名人身份，他说的话与做的事，总会被外界以自圆其说的方式解读，而且解读的毫无瑕疵。甚至就连金木看到网友解读的时候，也信了。小学生式的签名确实很符合《罗杰疑案》愚弄读者的风格！只是很多人事先想不到楚狂会把读者们愚弄的这么彻底，连签名都藏着作者的恶作剧！现在想想。如果不是因为《罗杰疑案》开创了叙诡，楚狂何必故意把签名弄的那么丑？丑签名和叙诡简直配一脸啊！都是为了愚弄读者而存在的产物！网友们只能笑骂楚狂老贼越来越有坑货的潜质了。而在大家笑骂楚狂老贼的同时，还有人借着楚狂发布的书法视频，关注到了一个很少有人注意到的小细节——楚狂的手！在这个视频里，楚狂的脸虽然没有出镜，但他的手却是出镜了，并被网友们逐帧逐帧的研究：“楚狂的手好漂亮！”“感觉这是一只年轻人的手。”“右手用笔，说明楚狂不是左撇子，皮肤白皙而细腻，手指还非常修长，确实是年轻人居多，写幻想的作者基本也不可能是什么老头子吧。”“光看手，我都想舔了。”“好漂亮的手，i了i了，楚狂颜值绝对不低！”“噗，你们还能凭手鉴颜？”“思维联系罢了，妹子声音好听就联想到女神的脸，小哥哥的手好看就联想到男神的颜，殊不知颜值跟这些是相反滴。”“楚狂今年多大啊？这手我真的可！”“楚狂和羡鱼是好基友，已知羡鱼今年还没毕业，可以推测出楚狂的年纪和羡鱼相差不会太大，加上这手的状态佐证，估计楚狂在三十岁左右！”“都说羡鱼很帅了，楚狂这么年轻，跟羡鱼关系还这么好，会不会也是个大帅比？”“大帅比和大帅比？”“故事的发展又奇怪起来了。”“……”网友们的脑回路绕来绕去，又回到最初的起点，而腐女们则是发现了新大陆一般两眼放光！这是林渊没想到的。他在金木提议拍摄这样一段视频的时候，内心并没有想太多。结果网友硬是凭自己拿笔的右手，推测出一堆非常接近现实的真相！当然。说自己之前字太丑是为了配合叙诡的风格就太扯淡了，如果不是深知自己的底细，林渊几乎都要怀疑网友说的就是事实了。好像，丑字确实和叙诡的文风很配呢。啊不！我的字，美滴很。