这些人很过分，竟然还有评论说，自己的字迹，像小学生？更过分的是，金木直接给林渊买了几本练字帖，目的不言而喻。“……”考虑到这练字帖也是花了钱的，出于他一贯的不浪费原则，林渊决定练练字。这时候楚狂的相关任务进度又有所提升。首当其冲，就是楚狂的粉丝关注数，涨到了八千万以上。文学类的声望值，也突破了六十万。都是《罗杰疑案》的功劳，叙诡手法对于推理的开创性是毋庸置疑的，而这部的另一个意义就是让楚狂吸引了一些推理爱好者……推理的盘子可不小。楚狂在推理圈，虽然有点一书成名的意思，但距离吃下这个大盘子，还有一段很长的路要走。相比之下，倒是幻想领域的读者被楚狂攻略了不少。要知道，在读者基数如此恐怖的情况下，推理和幻想，两大领域的读者重叠率并不算高。而让林渊和银蓝书库都没想到的是，就在几天之后，《文艺报》也报道了楚狂的新书。“楚狂打造推理新类型：叙诡！”“或许楚狂不是第一个胆敢戏弄读者的人，但楚狂绝对是把愚弄读者玩的最彻底的推理作家，偏偏大家被戏弄的心甘情愿，他厉害的地方也正在于此，无论从人物刻画，写作手法，推理侦破，诡计设置和细节描写等各个方面来看，用惊艳二字形容，都觉得丝毫不为过，只是我们仍然要吐槽楚狂的恶趣味，就像很多粉丝对楚狂又爱又恨的称呼，这个老贼就喜欢挖坑让读者跳，以前祸害幻想类读者，现在他把魔爪伸向了推理圈……”银蓝书库之前急匆匆的定调子，想要确立楚狂这部《罗杰疑案》在推理领域取得的成就。但对自家作者的自吹自擂一万句，也比不上这种官方媒体的一句话。这时候才是真正的一锤定音！叙诡正式成为一种被推理界承认的新型创作手法！事实上，没等《文艺报》出手，很多推理作家已经开始着手对叙诡手法的创作和运用了。就和楚狂前面的作品一样。他又一次引领了一个题材的火热！出版界对这种情况最熟悉。因为“跟风楚狂”是每逢楚狂发新作之后，出版社必然会出现的正确决策。只是以前都是幻想领域的作家跟风楚狂，现在则轮到了推理作家们。这也证明在任何领域，随着新类型的出现，跟风都是一种必不可少的普遍现象。就像银蓝书库宣传《罗杰疑案》里那句话说的：“楚狂，一直被模仿，从未被超越！”也是在推理领域尝到了甜头，林渊现在正在考虑，下部作品要不要继续写推理。别管外界怎么评价楚狂，说什么楚狂从来不写同类型的故事，这都是旁人的解读。林渊没有这样的忌讳。……当然，就算考虑下部书要不要继续写推理，林渊暂时也没打算就把新书给定制出来。这一天，林渊来到了公司。成了作曲部代表之后，他在公司愈发有些来去如风的意思了。反正他是九楼的老大，没人会查他的出勤，因为就算查到他出勤不够，也没人敢责罚。谁能惹得起小曲爹？就算事情捅到高层，恐怕上面那群人也只会来一句“别对年轻人太苛刻”。这就是银蓝的尿性。公司对于没能力的人，自然是规矩比天大，但对真正有能力的人，从来都是放纵的。至于放纵到什么程度，那就要看这个人的能力到底有多大了。进入办公室，林渊喊来了封硕和薛良：“你们说，给我物色了一个新徒弟？”是的。林渊今天到公司就是接到薛良的电话，说是新徒弟有人选了。“是的。”回答的是封硕。他似乎有点小兴奋的样子：“我们推荐的人选，师父一定会满意的，李丽质！”林渊愣了一下：“李二的女儿？”封硕和薛良微微变色：“李二是董事长的小名吗……师父在公司尽量别这么喊……李丽质确实是董事长的女儿，而且是唯一的女儿。”林渊再度愣了愣。他只是下意识的脱口而出。前世残留的历史知识告诉林渊，李丽质是唐太宗的女儿。但这个世界没有唐朝，自然没有李世民，更不会有李丽质。结果林渊没想到，这个李丽质竟然是董事长的女儿。不过第三个徒弟是什么身份林渊并不在意，他更看重天赋。天赋高才能像封硕这样快速出师，天赋差只能拒绝。“她人在哪？”林渊道。这次是薛良回答：“就在门外。”林渊点点头：“让她进来。”封硕连忙去开门，这个小师妹严格意义上来说不是他们选的，而是在部门传出林渊要收新徒弟之后自告奋勇要过来的——李丽质啊！董事长的闺女！星芒娱乐的小公主！封硕和薛良可不敢拒绝这个女孩的自告奋勇。哪怕这个女孩本来不属于九楼而是在杨钟明所属楼层。“林代表好。”门外走进一名长发少女，她穿着素雅的白色外套，整个人散发出一种清新的气息，或许是因为养尊处优的成长环境，被保护的太好，所以眼神也清澈的像是溪水一般。她在好奇的看着林渊。毕竟也听过不少关于此人的传说。同时，她也在暗自思考，为什么杨钟明老师不收自己，一定要让自己过来跟林渊学作曲，而且老爸竟然也同意了……“你好，请回吧。”林渊检查了一下李丽质的作曲天赋，数据是496。比薛良强，比封硕差。总结就是，资质普通。所以，林渊决定拒绝李丽质。这在林渊看来，是很正常的一件事。但封硕和薛良，却是表情有些愕然，甚至有些惊恐。“你好，请回吧。”如果换个人，师父这样说话肯定没毛病，但对方可是李丽质，董事长家的千金！师父竟然也毫不犹豫的拒绝了？董事长不高兴怎么办？啊不对，师父的话，董事长应该也不好多说什么，但这种一点面子都不留的拒绝方式真的没问题吗？“啊？”李丽质呆滞了一下，没有生气，反而心跳莫名加速。这就是被拒绝的感觉吗？从小到大，这是她第一次被人拒绝。林渊觉得直接拒绝可能有点伤人，于是善意的补了一句：“你的天赋不行，我要找个厉害的徒弟。”封硕扶额。薛良低头看脚尖。师父是在安慰她吧？是安慰吧？可怎么听着，像是往李丽质的心口捅刀子？虽然一直听说这个小公主的脾气很好，为人和气，但被师父这么评价，该要恼羞成怒了吧？然而两人再次想错了。李丽质仍然没有生气，反而觉得身体有些酥酥麻麻的，内心有些说不出的羞耻。这就是……被批评的感觉吗？嗯，从小到大，这是她第一次被人批评。她忍不住微微提高了声音：“我会努力的。”“……”林渊不擅长拒绝别人，但这关系到任务难度，林渊肯定不可能让步：“你可以去其他地方努力。”封硕和薛良已经不敢呼吸了。不是他们怂，真的是这个师父太刚了。李丽质有些不甘心道：“我付钱……”“多少？”林渊猛然抬头，死死盯着李丽质。这眼神有些吓到李丽质了，她竟然忍不住后退了一步：“我零花钱全给你……”“不好意思。”林渊失望了，零花钱能有多少？李丽质小声道：“两万不够的话……我……”“多少？”林渊眼神重新变得犀利起来。李丽质的声音几乎小到听不清了：“两万……”然而关于钱，林渊的听力，总是格外的好。正因为听到了，所以林渊的表情变了。腐败啊！两万零花钱！是我妹妹的多少倍？这钱必须赚，赚了给自己妹妹买蛋黄！这一刻，林渊忽然有点羞愧。比起李丽质，妹妹简直生活在水深火热之中，自己这个哥哥当的，太不称职了！旁边。封硕和薛良面面相觑，没想到这个董事长的千金竟然这么好说话，不愧是出了名的乖乖女，被师父这么怼都没事儿，真是个温柔的好姑娘啊！“我收了。”林渊正色道：“以后你就是我的第三个徒弟。”“哈？”李丽质有点懵，她本来快要放弃了，没想到林渊竟然改了主意。“小师妹，我是你的二师兄！”封硕已经迫不及待的喊出了这个他从见到李丽质开始就一直渴望喊出的称呼了。“我是大师兄，小师妹好。”薛良也是微微一笑，既然入了师父的门，那李丽质在他眼里，就不再是董事长千金了。董事长只是公司的老大，但师父却是他心中的神！封硕也是类似的想法，所以封硕此刻的态度已经不像之前那么拘谨了。“两位师兄好。”李丽质乖巧道，然后看向林渊，声音弱了一些：“师父好……”“上课吧。”林渊挥了挥手，封硕和薛良知道规矩，师父一次只给一个人上课，于是他俩一起离开。与此同时。林渊开启了人物卡。李丽质忽然感觉，自己这个师父，似乎变了……