“原来推理还能这么写！”得志是边读边猜凶手的，一个一个的怀疑，一个一个的排除，几乎把他觉得有嫌疑的每一个人的动机和作案手法都猜测了一遍……结果还是被楚狂摆了一道！所以当看着波洛说出凶手名字的一刻，他才会汗毛直竖，冷汗长流。震撼的同时，他又爆了个粗口，觉得这是一种愚弄读者的行为——这也是事实。楚狂就是在愚弄读者！从任何意义上来说，“愚弄”这个词都不过分。可曹得志为什么会觉得羞愧？因为这不是愚人节玩笑式的愚弄，而是智商上的碾压！通过自白书以及案情的解析可以看出……除了因叙述方式而不得不规避的一些直观泄密以外，楚狂并没有在书里刻意隐瞒任何线索。有的地方，文字叙述上甚至还有较强暗示！这是对照自白书与回顾才会发现的情况。所以，这本书，可谓相当公平的作家与读者的推理对决了。曹得志郁闷的地方就在这……明明楚狂其实早就通过前文的无数伏笔，透露出了凶手的身份……不过楚狂也正是利用读者的这种想当然，制造了一个推理的盲区，所以在结局揭晓的时候，曹得志才会觉得如此不可思议！得志感觉自己是昂首挺胸的踏入了楚狂的大坑。人家早就秀过证据了，只是自己身为读者没发现而已。要知道，有些推理，喜欢把关键性的证据藏在最后，藏在侦探的脑袋中，那样的情况下，读者猜不到凶手情有可原。因为作者没把关键证据写出来。但阿婆是个很本格的作家，她的几乎不会把证据藏到最后！她会给读者破案的机会，让读者去挑战侦探的破案速度，就看读者能不能看到她藏在文字里的细节。“亏我看过那么多推理……”曹得志自语，然后忽然猛拍了下自己的大腿：“不对，看过再多的推理都没用，因为这部的描写手法是开创性的，推理圈，以前从没有过这种写法出现！”所以自己才会近乎本能的以为“我”不是凶手！因为曹得志代入的就是“我”啊！我是谁？谢泼德啊！如果曹得志看过一部名为《武林外传》的电视剧，此刻一定非常理解一个叫姬无命的男人。“是我……杀了我？”但又是谁规定，“我”不能是凶手？从来没有这个规矩！只是自己下意识的，排除了“我”这个凶手。楚狂做的事情很简单。打破常规，重新定义什么叫推理的“一切皆有可能”！“这是一部几乎颠覆了传统推理创作手法的作品！”得志几乎可以肯定，这部发布之后，一定会引起无数推理作家的模仿——得志的判断没有错。地球上，随着阿婆这部《罗杰疑案》的发布，很多人都模仿了这种创作手法。这种创作手法，还有一个独特的名字。“叙诡”顾名思义。就是叙述性诡计，指的是作者利用文章结构或文字技巧，把某些事实刻意地对读者隐瞒或误导，直到最后才揭露出案件的真相，让读者感受难以形容的惊愕感。阿婆，就是叙诡的开辟者！要不怎么说阿婆是推理界的老开山怪呢。叙诡只是她开辟的其中一种创作方法而已，她另外开辟的模式带动的风潮更恐怖。事实上，就叙诡而言，就有后来的《咚咚吊桥》坠落等作品的致敬和模仿。“机会来了！”感受到极大的震撼之后，曹得志感觉自己整个人脚步都有点飘了：“这部肯定能火！”银蓝书库推理不行？那特么是以前！现在我们有楚狂了！这时候，曹得志回想起老熊把交给自己时，脸上的那副郁闷和不舍，几乎忍不住想要放声大笑！嘿嘿。楚狂可是个宝贝啊！如果让曹得志现在把楚狂送回到幻想部门，恐怕曹得志的脸色不会比老熊好看到哪里去。可不是嘛。这么粗一大腿，谁舍得放走？也是咱运道来了，这位大腿，竟然来我们推理部了！只能说……楚狂这种大腿，到哪里都是大腿！……毫无疑问，《罗杰疑案》肯定要出版，而且必须要宣传到位，为此曹得志开了个会。“都来看看这部！”推理部门的编辑们面面相觑，最后看向曹得志：“老大，有喜事儿？”编辑们从来没有看到过曹得志这么高兴。平时曹得志都是哭丧着脸，因为公司每隔一段时间都会开会，作为推理部的主编，每次开会曹得志都会挨骂，时日多了，怎么开心的起来？“看完你们就知道了！”曹得志得意洋洋的开口道：“距离下班还有三个小时，差不多够你们看完了。”“那敢情好。”众人都乐意，主编发话，手上工作可以放放，在这看，多舒服？嗯。确实很舒服……有人倚着椅子，有人翘着二郎腿，时不时喝一口茶，惬意的看着推理，编辑们的人间理想！曹得志也不批评。反正部门里也没啥大事儿，既然决定把《罗杰疑案》作为工作重点，自然要让手下的人了解一下。他自己也趁着这功夫，把《罗杰疑案》重新看了一遍。因为知道了结局，有意识的搜寻，所以这一次曹得志看到了许多自己第一次阅读时忽略的细节。比如他看到第三章的时候……“原来早在第一次相遇的时候，就已经预示了结局，波洛第一次出场，不小心丢掉了南瓜，结果准确的砸中了谢泼德。”曹得志失笑。这让他联想到一些电影里的隐喻，只是第一次阅读的人绝不会有那么丰富的联想。然后再看到书里对于波洛的描述，曹得志觉得自己愈发喜欢这个人物了。此外。再次重审谢泼德这个人，曹得志又觉得有些感慨。波洛在书中说：【每个人心中都有潜在的一些恶念，如果没有碰到特定环境的激发，他也许会体面地走完一生；但如果遭受到某种诱惑，恶念战胜了心中的意志力，那么他将会万劫不复。】谢泼德医生正是后者。他本性并不坏。设想一下，假如他如实地说出弗拉的死因，不求那笔人命得来的横财，作为普通的乡间医生，他依旧能过完他或许清贫但体面的一生；然而对于金钱的执念，对财富的渴望毁去了一切，他撒下一个谎，并不得不为了用尽心机填补它，更可怕的，他在勒索金钱的道路上越走越远，逐渐疯狂，失去了自我控制。他迷失在欲望的世界里，渴望得到，害怕失去，终于万劫不复。但他有没有潜在的悔恨呢？也许这份手稿就是最好的证明。他依旧爱惜自己的名誉，因此真相即将败露时，不惜干掉罗杰。冒险又决绝的方式。他的自白书，既是在犯下谋杀后的徒劳的自我辩白，又是不断寻觅他人罪端以求得释然安慰的另类的忏悔，否则他不会选择自杀来结束自己的生命——他不想让姐姐知道真相。虽然以姐姐的聪明，可能猜得到自己自杀的愿意。结尾那句话，很有意思：【如果波洛没有隐退到这里来种南瓜就好了。】这是谢泼德对生的眷恋。而当曹得志看完第二遍，天色已经有些晚了，编辑们同样看到了结尾处。“噗。”曹得志右手边的编辑喝了半口茶，结果直接喷了出来，却顾不上擦拭，脱口而出一句话：“凶手是谢泼德！？”唰唰唰！其他还没看完的编辑，顿时用杀人般的眼神盯着说话者，心态崩的稀碎。“我杀了你！”“为什么剧透！”“我还没有看完！”“虽然差不多也看到这了……但我好恨你！”“……”不少编辑都怒了。但发泄完怒火，大家的表情又集体式陷入了某种愕然和震撼之中，显然他们也和曹得志一样，没有猜到真相。而在震撼中。忽然又有一人喊了起来：“凶手竟然是谢泼德！”众人面色古怪的看着此人：“对啊，刚刚不就说了吗？”“啊？”这人挠了挠头：“抱歉，看的太入神了，我没听到。”这得多入神……众人心里吐槽，然后狂翻白眼，没听到还说出来，又是一个剧透狗！当然。接下来少不了编辑们心有余悸的讨论：“这部谁写的，有点变态啊！”“老大，你该不会把卡特老师挖过来了吧？”“案件不算顶尖，但结尾，简直神了！”“颠覆了我对推理的理解好嘛……”“要不是某人剧透，我应该会被震到说不出话来。”“这，要爆啊！”“啊，我之前猜测过谢泼德，但后来又打翻了这个猜测，没想到……”“我倒是在倒数第四章的时候猜到了，但不太确定……凶手其实不是让人完全猜不到的，只是，太不可思议了，这种推理我第一次见！”“到底是谁写的？”“……”曹得志迎向众人的目光，淡淡一笑：“是楚狂。”这部的作者，是楚狂——楚狂在推理界的扬名，就从这个小小的编辑部开始！