没有人可以面不改色，哪怕是之前嘴上说出对兰陵王最贬低之话语的观众，此刻也只能跟随着心脏的骤然跳动而努力闭紧想要重新张开的嘴巴！豪迈！恣意！张狂！林渊双手握着话筒，舞台后方的屏幕也亮了起来，狂风吹袭着苍凉大地，一笔浓重的墨色渲染，湖水从微微的荡漾，到极致的澎湃——“沧海一声笑！”“滔滔两岸潮！”“浮沉随浪记今朝！”浪水拍打着岸边，诉说着惊涛拍岸的意境，简练的歌词充斥着力量，林渊的胸口在震颤中发出与鼓声和琵琶的共鸣，他的声音仿佛有种魔力，盘旋回荡中动人心肠！观众席！目瞪口呆！这尼玛是什么歌，怎么这么炸裂，明明非常简单的歌词，就连配乐都素到不行，偏偏让人有种想要呐喊的感觉！评审团这里！有人已经起立！这还是那个永远只会说几个字的兰陵王吗，这还是那个唱歌喜欢抒情，爱用几个声音来回切换的兰陵王吗？沧海一声笑！当传统的琵琶和大鼓进入，配合着兰陵王的声音响起，明明没有在嘶吼，全场仍然鸡皮疙瘩暴起，观众只感觉大脑嗡嗡响，仿佛耳边真的出现了沧海的一声笑！傻了！全傻了！有人呐喊！有人在尖叫！所有人的情绪，宛如大海上的孤舟被湍流冲到了浪尖，有些人甚至不知道自己此刻在做什么，只是无意识呐喊，为这个惊艳无比的炸场……是江湖！如白浪一样，一浪接一浪，永无止境，这里没有刀光剑影，没有生死恩怨，只有在世间纷扰之后，那一声动人心魄的倏然一笑！然而。在这样的一首歌里，台下的任何声音都盖不住鼓声，盖不住歌声，也盖不住歌曲那挥发到极致的江湖意境！评委席。毛雪望已经瞪大眼睛；柳絮也失态般张大嘴巴；武隆的双手又一次捂住后脑；音乐和歌声的混合中，杨忠明的表情从严肃化为震惊。连锁的情绪。镜头捕捉下的一张张脸写满了动容与激动，而在此时的休息室，歌手们的反应更是极为一致！……“炸了！牛逼！兰陵王牛逼好吧！”机器人激动的大喊，使劲拍着自己的大腿。墙上的电视机里，歌声一阵阵，兰陵王仿佛逐光者，又仿佛光芒在追溯着他！……“好恐怖！”白天鹅的呼吸第一次变得急促。哪怕上一场机器发挥那么好，她也还算淡定。但这一场，她绷不住了。不仅仅是曲子好，唱的，也非常好！好到惊艳！好到爆炸！好到她几乎怀疑兰陵王的面具之下是不是换了一个人！……泡泡鱼已经说不出话来。她只是紧紧盯着屏幕里的那道身影，内心忽然庆幸：还好我不是第二个出场！今天的二号签……简直是直通死亡之门的钥匙！……而在休息室最左边的房间。某个刚好抽到二号签的补位歌手已经心态崩的稀碎。他似乎是一个男歌手，头上戴着狮子的面具，只是这个狮子面具此刻看上去，没有一点霸气可言。他的眼神近乎绝望的看着屏幕：“这特么还比个屁呀！”传说中的《蒙面歌王》这么变态的吗？不玩了！爱谁谁比！劳资不玩了行不行！你们节目组不想让我赢就直说，至于拿这么恐怖的玩意儿招待我？可以想象。这一句播出的时候就算不被剪掉，某个字也很可能会被消音。这场子，没法接，谁接谁死！歌王歌后？他们现在敢站出来说接招吗！？……隔壁。还有个补位歌手。这个补位歌手戴着月季花的头套，虽然没有说话，心里却翻江倒海——这尼玛是在开场？这特么是来砸场吧！后面有歌王歌后已经够变态了！结果你告诉我，那个被网上唱衰，说本期可能会被补位歌手淘汰的兰陵王，其实是个隐藏boss？吹什么牛逼！你倒是淘汰一个给我看看！？……所有人都没想到，兰陵王的开场，从第一句歌词开始，就直接开启轰炸模式！后面更是狂轰乱炸！林渊忽然摘下话筒，背过身去，他的左手高过头顶，指向苍白的吊顶，展现出前所未有的态度，与此同时声音也更高了几分：“江山笑！”“烟雨遥！”“涛浪淘尽红尘世俗知多少！”台下的任何反应，都绝对影响不到林渊的表演，他这首歌，似乎是唱给自己听，又似乎是唱给观众听，但更多是唱给那群傻傻守护他的人：“清风笑！”“竟惹寂寥！”“豪情还剩衣襟晚照！”我没有多么了不起，但我想要配得上你们的喜欢，配得上你们的据理力争……这首歌，你们听到了吗？你们会听到！最后一句歌词，林渊的声音拖的很长，没有刻意的颤音，一切显得极为自然，像是忽然间看透了一切：“豪情还剩衣襟晚照……”林渊唱完了。音乐还没有结束。鼓声，琵琶，古筝，轮番上演。其实这一场本来的设计还有说唱段落。但排练的时候，尝试了几次，最终还是否了。因为这首歌的说唱需要愤怒，林渊并不愤怒，他只是有无数纷乱复杂的情绪在沸腾。他需要在沸腾中找平静。因为歌曲的最后，是洒脱。林渊找到了属于自己的平静。这份平静叫做“守护”。昨晚第三期播出，有人守护了他。很傻，很勇敢。这一场，轮到他守护别人了。是歉意，也是迟来的报答。跟人理论？这首歌拿去。跟人对线？这首歌拿去。预测排名？这首歌拿去。如果说，是我选择了这首歌，那最终的演绎，则由你们成就，没有回应的欢呼是注定的孤独，所以今天我选择奉陪！音乐渐渐歇去。林渊向着台下鞠躬，但偶尔抬头的目光，却仿佛穿梭了音乐大厅，看到一道道还在奋力坚守的身影。谁胜谁负天知晓？那这一场，我就是天！————————ps：感谢兔二lsp的盟主支持，哈哈哈哈哈哈，很有趣很活跃的一位大佬书友。