就这样，三天过去了。这一天是星芒安排《忠犬八公》看片会的日子。苏城市中心。装修华丽的大地电影院内。主管老周与星芒电影部门的高层们站在影院效果最佳的影厅门口，迎接着各大院线代表的到来。“欢迎，请进。”“王经理好久不见。”“呦，周经理也来了。”“您是三金院线的代表吧。”“……”各大院线的代表纷杳而至，老周以及星芒电影部的高层们时不时与来者握手寒暄，气氛颇为热闹。这时。远处有一名身材高挑，戴着一副墨镜，穿着红色呢大衣的女人踩着恨天高出现，脚步中啪嗒啪嗒的声音富有节奏感。气场十足。瞬间所有人的目光都集中在这个女人的身上，眼神各不相同，有人轻声交流语气玩味儿：“叶红鱼来了。”“星芒面子还挺大。”“难怪选这家影院观影，原来是跟大地院线通上气儿了，不过这叶红鱼过来，也不见得是好事。”“谁不知道叶红鱼这人对电影签约标准极高。”“人家是大名鼎鼎的大地院线铁娘子，岂是开玩笑的？”“……”大家关注叶红鱼，可不是因为她叶红鱼长得漂亮。这么一群院线代表，都是社会上有身份有地位的人，如果愿意的话身边自然不缺漂亮女人。虽然叶红鱼长得确实挺漂亮，一副大浓妆，配合墨镜，有种飒爽英姿，仿佛走路带风，偏偏还有一股十足的女人味，给人一种强势而韵味无穷的感觉。但……这个女人最值得重视的地方，却是她背后所代表的院线，大地院线！院线也分级别。大院线所掌控的影院数量极多，可不是一些小院线能比的，而这个叶经理身后所代表的大地院线，便是蓝星规模排名前列的顶级大院线！因此，叶红鱼也是今天受邀前来的所有院线代表中最有分量的一位！如果她愿意代表大地院线签下《忠犬八公》，光这一家提供的合同，就抵得上其他好几家院线加起来的规模！所以面对这个女人，就连老周都比之前热情了几分：“叶经理，您来了！”他与叶红鱼握手：“感谢你们大地院线提供的看片会场地，希望您可以对我们这部电影满意！”嘴角微微勾起。叶红鱼摘下墨镜，露出那张漂亮的脸蛋，浓妆艳抹却不显俗气：“周主管客气了。”她一边和老周握手，一边微笑道：“我对星芒的电影可是充满了期待呢。”“这也是我们所期待的，这是羡鱼的新电影，叶经理的名字里恰好也有一个鱼字，说起来你们还是本家呢，回头可要多多照顾我们星芒和羡鱼老师呀。”“周主管真会开玩笑。”叶红鱼笑容依旧：“不过我的期待可是真心实意。”“……”老周跟着笑，内心却没什么波澜。他当然知道，叶红鱼所谓的“期待”只是场面话。恐怕这个女人参加的每一个看片会，都对受邀者说过类似的话。但如果最终对电影不满意，哪怕是她亲爹拍的电影，她都不可能同意签。因为她是叶红鱼！大地院线的铁娘子！业内关于这个女人，还有一个传闻，据说观影过程中，任何人都无法通过这个女人的反应，猜测出这个女人对于电影的态度！因为这个女人看喜剧不会笑，看悲剧不会哭，看恐怖片，眉头也不会皱。不到最后，谁也不知道，这个女人对自己所看之电影，是什么态度。这是叶红鱼被称为“铁娘子”的由来。“我先进去了。”叶红鱼微微一笑道，带着两个小跟班，进入了影厅。不看电影的时候，叶红鱼表情还算是丰富，而一旦进入看电影模式，叶红鱼就成为了面瘫。叶红鱼只是一个插曲。很快剩下的院线代表也陆续到来，并纷纷进入到影厅之内。这时。有进入影厅的院线代表注意到，影厅内的每个座位旁，除了星芒安排的饮料和爆米花之外，竟然还各自放了包卫生纸。“放这么多卫生纸干嘛？”其中一位院线代表面色古怪的看向老周。你们这电影，玩这么刺激？多大的关系能过审？而且这大庭广众的，不好吧？再说了，现场还有女同志呢！老周没理会这哥们的脑补，神秘兮兮道：“到时候衣袖子湿了多不好。”院线代表愣了愣。而在人们各自落座后，老周身旁的另一位电影部高层正拉着一名相熟的院线代表聊天，聊到一半突然掏出烟：“来根华子？”“谢谢，我不抽烟，况且这里是影厅，也没法抽。”“不是让你现在抽。”“看完电影我也不抽啊。”“兄弟，信我，你拿着没坏处。”“……”该院线代表只能把烟别在耳朵上，只是心中觉得古怪，这星芒搞什么鬼？影厅第八排。叶红鱼没有去动饮料和爆米花，只是微微翘起腿，用最舒服的姿势，等待电影的开场。很显然。星芒对大院线的代表有特殊照顾，尤其是大地院线，所以这里是观影的最佳位置之一。而叶红鱼的左右，坐着她自己带来的两个跟班。其中左边的跟班小声道：“红玉姐，我能问个问题吗？”“问。”叶红鱼淡淡道。这个小跟班叫杨安，是公司培养的新苗子。以后杨安是要代表院线去参加一些看片会的，所以叶红鱼带他出来，有培养杨安的意思。至于另一个小跟班，那是叶红鱼的助理。杨安恭敬道：“您为什么一直提醒我们，看电影的时候要管理好表情？”叶红鱼低声道：“因为院线代表如果在观影过程中露出太多心理活动，会被电影公司看出我们对电影的喜好从而抓机会压价的，所以有多少情绪都要藏起来，这样才能让电影公司摸不清我们的想法，就算真的喜欢这个电影，签合同的时候，我们也能借此而掌握主动权。”“原来如此！”杨安坚定的点点头：“红鱼姐请放心，我一定会克制自己的情绪，不管电影是好是坏，都不让人看出来我的喜好！”叶红鱼没有多说。此时大屏幕已经彻底黑了下来，没有什么广告环节，老周上台提醒大家电影即将开场之后，便迅速走向了自己的座位上。值得一提的是……老周坐的位置是第九排，这个位置相对可以看到很多人的反应，这是老周为了最后和院线方的合同谈判特意选择的座位。————————ps：鞠躬感谢【_PWGS舟】大佬的打赏，成为本书的第二十五位盟主，这本书得盟主数量远远超过了污白的想象，无以为报，继续我们的盟主加更之旅，冲鸭！