第二天。林渊起床洗漱之后，下楼吃了顿早餐，结果准备结账的时候，早餐店的老板却是笑着摆手：“不用给钱。”林渊问：“为什么？”老板笑的更加开心了：“我们早餐店换老板了，新老板叫孙耀火，他给我们看过您的照片，说是您的好朋友呢，他还说以后您在咱们早餐店是最珍贵的终生免费超级会员。”“谢谢。”林渊没有坚持。他的心中着实有些惊讶。据说娱乐圈的明星很喜欢投资餐饮，没想到孙耀火学长竟然也好这口。前段时间搞了一家奶茶店，今天又投资了早餐店。自己以后要不要也跟着投资一下？算了。先不想这事儿。眼下第一卷的《诛仙》已经完成，林渊打算尽快发布。出版方就选银蓝书库吧。林渊对银蓝书库的印象还不错，《网王》连载期间无论是铺货渠道还是宣传渠道都相当完善，中途还给自己提升了合约分成，他没理由更换合作方。另外林渊还和银蓝书库旗下的《趣读》合作过一次短篇，体验同样不错——他们稿费给的很爽快。和上次的忐忑不同，这次对《诛仙》，林渊还是颇有几分信心的。念及此。林渊前往学校的路上，给编辑杨风发了条消息：“我新书写好了。”“这么快？”杨风几乎是秒回：“现在能发给我吗？”杨风能回复这么快，是因为他把楚狂设置成了自己的特别关注。虽然他负责不少作者的沟通事宜，但楚狂是杨风负责的最大牌作家，所以必须重视起来。没等楚狂回复。杨风手指飞速的戳着手机屏幕继续追问：“新书还是写网球吧，这应该是你最了解的运动了，而且有上一本的经验写起来也顺手，我觉得再创佳绩不难。”杨风给楚狂打气。在他看来楚狂新书肯定还是继续写他最为擅长的运动竞技题材，把这一小众分类进行到底，这也是银蓝书库青春幻想编辑部上上下下都翘首以盼的事情。楚狂：“不是。”杨风：“那写啥？”不写网球的话，难道楚狂是打算写当下比较流行的篮球或者足球吗，最近行业里有不少人跟风楚狂写运动竞技，瞄准的大多是足球和篮球，楚狂大概是打算教教这群人怎么写篮球或者足球？够霸气的！不亏是楚狂！杨风觉得自己猜测的八九不离十，但当他看到楚狂给出的答案时，却整个人都愣住了，因为楚狂回复的两个字，让他这个编辑都觉得有些陌生：“仙侠。”楚狂要写仙侠。问题是仙侠是什么？杨风觉得自己要裂开了，作为一个专业的编辑他当然不会不知道仙侠到底是什么玩意儿，但正是因为知道，所以他才觉得头疼：“《仙魔大战》那种的？”“差不多吧。”林渊之前查过资料，知道《仙魔大战》已经是蓝星最近期的仙侠作品了，在这部作品之后秦州就再也没有什么值得一提的仙侠，距今为止已经八十年左右了。“能打电话吗？”“我准备上课了。”楚狂说完就不回复了，不过杨风的邮箱里倒是收到了一本名为《诛仙》的，一时间杨风简直是哭笑不得，这个楚狂还真是要把小众进行到底啊！写什么仙侠？楚狂是个老古董吗？明明还是个大学生啊。对仙侠抱有情怀的读者大概要追溯到杨风的爷爷辈，《仙魔大战》是那代人津津乐道的作品，在当下有人要写仙侠，杨风简直难以想象。……杨风是哭丧着脸来到公司的。同事们见杨风这幅模样都觉得很奇怪：“又有作者开天窗了？”“比那还恐怖。”杨风道：“楚狂开新书了。”众人一愣，旋即纷纷笑了起来。“这是好事儿啊。”“楚狂开新书，你哭丧着脸干嘛？”“就是啊，楚狂还愿意写长篇你就偷着乐吧！”“我之前还担心楚狂会不会跟其他出版社合作呢，现在看来他对我们银蓝书库还是比较满意的。”“新书还写网球吗？”“我感觉会写篮球或者足球。”“……”同事们颇有兴趣的讨论起来。杨风看着众人道：“楚狂新书写仙侠。”编辑部瞬间安静下来。好半天，才有人试探性的问了一句：“是我了解的那种仙侠吗？”杨风勉强一笑：“《仙魔大战》了解一下？”还真是？仙侠？什么年代了？众人一脸真是懵逼，场面再度安静下来。没有再理会众人。杨风已经在桌前坐定。无论如何，他都得审稿，看看楚狂这部仙侠到底写了啥。说实话。杨风几乎是硬着头皮打开这本《诛仙》的，首先映入他眼帘的，是这本书的序章。“天地不仁以万物为刍狗！”这是《诛仙》序章的第一句话。如果杨风看的书少，大概会觉得这句话不得了。前世甚至有人以为这句话是《诛仙》的原创。然而杨风看过《道德经》，知道这句话是出自该作。老子可是春秋时期最著名的人物之一。所以对于这句话，学术界有两个猜想。第一个猜想是：老子想表达天地公平的观点。第二个猜想是：老天并不仁慈，只把万物当作没有生命的贡品。无论哪个猜想符合老子的思路，楚狂能想到把这句话引用为开头，倒是颇有几分先声夺人的味道。看来楚狂也不是心血来潮要写仙侠，而是提前做过一番功课的。但你为什么就想不开，非要写仙侠呢？杨风摇摇头，继续看。编辑看书是很快的，杨风也一样。序章，第一章，第二章，第三章，杨风囫囵吞枣，看的非常快。但看到第三章的时候，杨风忽然停了下来。像是被人按了暂停键。也不知怎么的，他竟然打开《诛仙》的序章，重新看了起来。这一次，他的阅读速度可谓是奇慢无比，简直是一字一字的看。这是杨风编辑生涯以来，第一次以如此龟速来阅读一本书——仿佛，生怕漏掉一个字一般。————————ps：今天收工了，三更保底，这是第四更，属于加更，所以还算有底气，求张月票啦。