翌日。林萱开车来到公司，拿着副主编的工作证刷了一下电梯，进入银蓝书库新组建的童话部门。部门内。不少员工正围着一名长发美女吹捧：“水主编，您是怎么跟媛媛老师约到稿子的呀？”“媛媛老师的稿子，是童话作家中最难约的。”“听说上次鼎盛出版社为了跟媛媛老师越稿，总经理都亲自出马了。”“也正常，媛媛老师的《三只小猪》是多少人的童年啊。”“哪怕到了今天，《三只小猪》也还是很受小朋友欢迎，这也奠定了媛媛老师在童话界始终可以排名前列的地位。”“水主编长得这么漂亮，约稿这种事肯定是手到擒来啊。”“有了媛媛老师的长篇童话，水副主编以后应该就是主编的唯一人选了。”“……”被众人环绕的长发女人正笑容满面，忽然看到林萱，顺势打招呼道：“林副主编早。”部门里的员工转头看到林萱，表情微微一愣，旋即也是纷纷堆起笑容打招呼。“水副主编早。”林萱笑了笑：“大家也早，差不多散了，准备工作。”众人各自回座位。倒是被称为水副主编的长发女人走到林萱的身边，笑道：“林副主编有约到合适的稿件吗？”“还差一篇。”林萱有些闷闷道。长发女人撩了下头发：“杂志年前要发布，时间不多了，如果没有合适的稿件，林副主编最后那个版面交给我吧，我会多约一份稿件的，这也是为了我们的杂志好。”“没问题。”林萱点点头道。长发女人耸了耸肩，转身离开。“主编……”旁边有个光头小心翼翼的凑过来：“刚刚琪琪老师那边拒绝我们的约稿了，据说是因为张扬已经跟她约好了稿子。”这个光头叫章程，是林萱以前那个杂志社的主编，现在则给林萱当助理。“又拒绝？”林萱头疼：“张扬怎么跟水珠柔一样，认识这么多童话作家？”水珠柔是刚刚那个长发女人。她和林萱以及张扬三人，是童话部门的三位副主编。三人之间，是妥妥的竞争关系。章程苦笑：“水珠柔和章程副主编的家中长辈都是杂志社的领导，有这方面关系太正常不过了，您能想到的童话作家，他们当然也能想到，提前跟人约稿，本来就是为了抢先我们一步。”“没办法了。”林萱打起精神道：“邮箱里不是有投稿吗，我们去淘金吧，抓紧时间才行，否则我最后一个版面真就要交给水珠柔或者张扬了。”“淘金……”章程无奈了，但也知道这是没有办法的办法。童话部门初创，准备先做一个童话杂志，杂志上需要刊载一些童话故事，其中每个副主编都要负责两到三个故事。关系到业绩，其他两位副主编都约了童话界的名家稿件。只有林萱这边，目前只约到了一篇童话故事。而且对方还不算大牌童话作家，只能说名气还将就。就这，第二篇仍然没着落。林萱只能从新人作家的投稿里面找找看，有没有合适的故事了。林萱自己有邮箱，而且是对外公开的那种。随着最近的童话征稿，她收到了不少稿件。不过童画稿征集，投稿者基本都是新人为主，林萱在邮箱里翻了半天，也没找到符合心意的故事。“老章。”她略显烦躁的揉了揉头发，喊来章程：“下面有没有编辑推荐什么稿子？”“有是有……”章程为难道：“但我基本过了一下，质量都比较普通，另外公司邮箱里的公池稿，业绩也不算在咱们头上。”“也不能全考虑个人业绩。”林萱摆摆手道：“行了，我再找找看看吧，这里还有些稿子没看完。”“好。”章程离开，林萱继续看稿。半个小时后。林萱叹了口气。稿子全部审完了。她终究没有遇到好的童话故事。看来要把版面让给另外两位副主编了。而在林萱万分烦躁的同时。隔壁的办公室内。水珠柔的助理正笑容满面道：“刚刚得到的消息，张扬约到了琪琪老师的稿子，本来林萱也想跟琪琪老师约稿的，结果被抢先了一步。”“意料之中。”水珠柔淡淡道：“琪琪老师和张扬的母亲是好友，我都约不到琪琪老师的稿子，更别说林萱了。”“但您约到了媛媛老师的稿子啊，媛媛老师可比琪琪老师厉害多了。”助理拍马屁道。水珠柔摇摇头：“琪琪老师的稿子是长篇，现在还不能发，大招要留到后面，我们这次先用金山老师的稿子，把杂志需要的短篇安排好，好在金山老师的水平也不差，比琪琪老师还略高一筹。”“这倒是。”助理摇头道：“估计这会儿林萱要抓瞎了，时间快要截止了，她再约不到稿子，版面只能让出来给您或者张扬那边顶上。”“肯定会把版面给我。”水珠柔自信道：“至少我没给她下招，张扬那边倒是断了她的后路，这一点她不会想不明白。”“高！”助理竖起大拇指：“但我没记错的话，是您透露给张扬，林萱打算跟琪琪老师约稿子的，本来张扬没打算先约琪琪老师那边……”水珠柔随意道：“兵不厌诈。”说完，水珠柔的表情忽然严肃起来：“这事儿你别出去瞎说，我不知道林萱有什么背景，但她一进我们公司就空降要害部门，后面的人应该不简单，只是她后面的人这次似乎没有出手帮她，或者也可能是帮不上什么忙。”“那是自然。”助理忙点头，林萱肯定有什么来头，但公司没几个人知道真相。倒是有人去试探过，不过这个林萱的嘴巴很严实，一口咬定自己没什么背景。谁信啊？你没背景，总编对你那么照顾？你没背景，刚到公司就进要害部门镀金，转头还当了童话部门的副主编？要知道。童话部门可是公司专门成立的关系户集中营！无论张扬还是水珠柔，背后可都是大人物。比如水珠柔的父亲，就是银蓝书库的董事级别。而张扬的妈妈，则是在图书界非常有影响力的人物。“我也好奇她的背景……”水珠柔眼睛微微眯了一下。她有问过自己的董事老爸，结果老爸没有透露，只是提醒自己绝对不要把人得罪的太狠。正常竞争就行。就在这时，门外忽然传来一阵动静。助理探出头看了看，连忙道：“主编，得出去迎接一下，曹得志主编过来了。”“曹得志？”水珠柔愣了愣：“他来干什么？”曹得志是推理部的主编，以前倒也没什么，水珠柔不出去迎接也无所谓。但今年不行。今年的曹得志绝对算得上是公司红人！原因也简单。无非是曹得志抱上了楚狂的大腿。随着楚狂一系列推理的发布，直接把原来快混不下去的推理部门给盘活了，现在楚狂的推理还在连载中，推理部门的业绩可谓是蒸蒸日上！甚至有人说，曹得志可能会因此而更进一步。就算水珠柔这种公司二代，对人家也得保持一定尊重。念及此，水珠柔推门走了出来。与此同时。梳着油头，带着一副金丝边眼镜的张扬也走了出来。“曹主编。”水珠柔笑着打了个招呼。张扬则好奇：“什么风把您给吹来了？”“受人之托。”曹得志笑着寒暄。这时，林萱也走出了办公室，显然也得知曹得志过来的消息。“林主编！”曹得志眼神一亮，快步上前道：“你好你好，有人托我给您送个东西！”“什么？”林萱有点愣神。旁边的水珠柔和张扬对视了一眼，表情各自愕然。这曹得志对林萱的热情，貌似比对他俩要多太多了吧？“稿子！”曹得志笑道：“童话稿子！”林萱更觉得莫名其妙了，尽管她从进入公司开始，就老遇到这种莫名其妙的事儿：“谁的？”“楚狂！”曹得志说的极为大声，似乎这名字能让他脸上有光似的，当然这名字也确实让他脸上有光了。“什么！”楚狂送来的稿子？水珠柔和张扬的脸色陡然一变。林萱更是愣在当场：“楚狂的稿子？”曹得志连忙解释：“您也知道楚狂老师他什么类型的故事都有创作的兴趣，这不，他最近刚好写了个童话的稿子，还专门嘱咐我说稿子要交到您手里。”“……”林萱有点没反应过来。倒是后面的张扬忍不住提高了声音：“楚狂老师会写童话？”水珠柔也是喃喃道：“楚狂的……童话？”“稿子我现在发到您邮箱。”曹得志笑眯眯道，一边拿出手机，操作起来。张扬和水珠柔顿时一脸懵逼。你会发邮箱，还特意跑来一趟干嘛？曹得志显然也觉得有些尴尬，咳嗽一声：“当面发我放心一点，防止您忘了看。”“哦……”林萱迷迷糊糊的答应一声，忽然想起一件事：貌似弟弟和楚狂是好朋友？楚狂这么帮自己，难道是弟弟在帮忙？等等！天啦噜！原来老娘的后台是……楚狂！！！？？————————ps：这章写的有点慢，都过了十二点，好在写出来了，感谢大家的月票，我们第九了，不过月底有双倍，有些想要月底投的也可以，那时候更合算一点o(*￣▽￣*)o，另外前一章限制的长篇改了，我们先写短篇吧。