童书文打的一手好算盘。他的想法也确实是没有问题的，一般人谁能想到羡鱼本就是个即将出道的歌手，只是嗓子坏掉才迫于无奈跑去作曲，结果作曲还那么成功的？至于羡鱼输掉比赛会不会影响他当评委……这个更不用担心了。这里可以打个不完全恰当的比方：作曲人和歌手的关系，就像编剧和演员。你说一个编剧和演员比拼演技，最后编剧输掉了，他就没资格评价演员了吗……没这个说法的。况且羡鱼和他合作的那些歌手关系，应该不仅仅是编剧和演员的关系，同时也是导演和演员的关系。要知道。羡鱼的歌曲，都是自己作词自己作曲甚至自己编曲的，演员只负责唱的部分。而演员怎么唱基本也是羡鱼说了算。蓝星绝大多数顶级作曲人，都是自己把控歌曲质量，自己选择歌手的。当然这种事情并不绝对。如果作曲人地位不够，而歌手地位很高，那歌手也是有发言权的。这就跟剧组的道理一样，厉害的演员可以让小导演听自己的。这里不讨论非常规情况。因为《蒙面歌王》请来的评委，都是音乐圈的顶级人士，其中也包括曲爹。没有歌手可以大过曲爹，歌王歌后也不行。因为歌王歌后本就曲爹们造就的，没有曲爹哪来的歌王。“放些消息出去吧。”节目导演童书文笑着道：“外面也等急了。”“嗯。”副导演点头。当天。蒙面歌王节目组公布了一条消息：“本节目将于二月一号正式录制，第一期节目的六位神秘嘉宾已经就绪，这里不方便公布姓名，大家可以根据歌声以及选手表现自行猜测，这也是本节目最大的乐趣，不过可以跟大家分享的几个好消息就是：第一期节目中的六位嘉宾，个个来头不凡，不仅仅有圈内的一线歌手，甚至还包括歌王歌后，另外第一期的评委阵容由曲爹领衔，具体是哪一位大家记得准时收看节目便知！”轰隆！消息一出，外界果然震撼，不仅仅是因为节目终于官宣了录制日期，也和节目透露的歌手信息有关——“终于来了！”“各个来头不凡还行，第一个揭面的会是谁？”“一线歌手？”“歌王歌后！？”“不枉费我期待了这么久，一线歌手同台竞技也就算了，竟然还有歌王歌后！”“这才第一期啊！”“哈哈哈哈，第一期就是地狱级难度，果然对我胃口！”“评委也牛逼啊，上来就是曲爹领衔！”“卧槽，曲爹可都是神龙见首不见尾的存在，都特么幕后巨鳄，一般音乐类节目可没有曲爹这种生物出没！”“比《盛放》牛批一万倍！”“我记得《盛放》好像也就总决赛会请曲爹坐镇，这些曲爹都是乐坛顶级大佬，只要评价必然是说真话，根本不怕得罪歌手，不像那些普通的评委，只会当一个老好人，各种闭眼乱吹。”“……”谁说幕后无人关注？有些幕后，外界也是很感兴趣的。比如影视圈一些顶级大导演，核心制的顶级编剧。再比如音乐圈的曲爹们。所以节目组一放出消息，圈子内外就都震动了，所有人都被节目组营造的期待感牢牢吸引了目光和关注！……某小区内。孙耀火打通了经纪人的电话，问了个问题：“你说我为什么一直歌火人不火？”“长得丑。”经纪人毫不犹豫道。孙耀火的脸顿时黑了：“你瞪大你的狗眼看看，我长得不比你帅一万倍？”“别在意。”经纪人笑了笑：“我是说，你的长相在我们娱乐圈，实在是太普通了，虽然大家更关注歌手的实力，但谁也不会否认颜值对艺人的加成。”“声音呢？”“还不错。”“那如果我蒙上脸唱歌……”“你想参加那个节目？”“是。”经纪人道：“我觉得是不错的主意，这个节目很适合你，观众看不到你的脸，就会关注你的声音，而你的声音，其实是乍听不觉得惊艳，但越听越有味道的。”“那报名吧，形象我都想好了，你觉得鱼人怎么样？”“鱼人……”经纪人失笑：“挺好的。”与此同时。某酒店内。江葵盯着自己的经纪人：“我要参加《蒙面歌王》。”“你就算不说我也打算建议你参加，你的唱功是不亚于歌王歌后的，但你的资历是个大大的问题，可这个节目偏偏是不看资历的，大家蒙上脸之后只能拼纯唱功，如果从曲爹级评委口中说出，你有歌后的水准，那等你揭面可就不得了了……”经纪人目光闪动。江葵道：“我有把握让我的声音不被大家听出来，到时候所有人都要猜，这个实力强大的美人鱼到底是谁。”经纪人愣住：“美人鱼？”江葵笑了笑：“我打算用美人鱼形象登场，最近不是有个童话吗，《海的女儿》。”经纪人哈哈大笑：“我想不是因为童话吧？”江葵撇嘴：“致敬我男神不行么？”经纪人哑然。另一边。陈志宇也联系了自己的经纪人：“报名了吗？”“已经报名了，你第二期出场。”“那就好。”“形象定好了吗？”“鱼人你觉得怎么样？”经纪人：“……”陈志宇咳了一声：“金龙鱼形象。”经纪人强忍着笑意：“当然没有问题，不过等你揭面，网上肯定会刷你的老梗。”陈志宇没好气道：“往事休要再提。”经纪人同意：“争取多待几期，如果能刷掉几个歌王歌后，那对你未来有巨大的好处。”“这个我知道。”陈志宇握紧了拳头。……蒙面歌王节目组这一波波的热度，吸引的可不仅仅是网友，还有无数歌手。大家都蒙着面，歌王又如何？谁怕谁？而此时的节目组。童书文的手机响个不停。又挂断一个电话，童书文已经乐开了花：“之前节目组报名就够踊跃了，没想到今天比之前还夸张！”“那是自然。”副导演笑道：“在这个节目里走得越远，越能证明自己的演唱实力，现在秦齐楚燕大合并，歌坛的歌手太多太多了，但很多歌手的名气都仅限于本洲之内，这个节目是他们让其他洲也认识自己的机会！”“嗯。”童书文又接了个电话，挂断之后才道：“这次是一个歌后的电话，哪怕是歌王歌后也希望其他洲的观众可以认识自己啊，前提是他们可以晚一点揭面，如果堂堂一线甚至歌王歌后，早早就揭面了，那这波他们可就丢人丢大发了。”“不至于。”副导演道：“歌王歌后的实力可不是吹出来的，普通的一线歌手很难让他们翻车。”“……”绚烂银光。经纪人盯着费扬：“真不参加？”“不参加！”费扬恶狠狠道：“万一羡鱼在下面当评委，然后公开评价我的唱功，甚至批评两句，那我岂不是丢人丢大发了？”“你的唱功还怕批评？”经纪人撇嘴道：“应该是怕自己和羡鱼出现在同一个节目，大家都刷你的梗吧？”“反正我不参加！”费扬没好气道：“我就算是饿死，从这里跳下去，也不可能参加什么《蒙面歌王》！”经纪人无奈：“我没听说羡鱼要当评委的事儿，这人似乎不太愿意露脸。”费扬哼了一声：“但凡有一点风险我也不会冒险，况且我的实力，还需要用一个节目来证明吗？”“可这是让其他洲歌迷认识你的机会。”“你觉得其他洲的歌迷，对我会感到陌生吗？”经纪人扶额。也对，万年老二，谁不认识？费扬早就靠着“万年老二”的梗，火透半边天了！哪怕是新加入合并的那群燕洲人，也通过秦齐楚的网友热情科普，得知了费歌王的光辉事迹。“好吧。”经纪人失望道：“本来这事挺好的，据我所知，参加节目的歌王歌后有不少。”费扬摆摆手。经纪人不再多说。让我们的视线回到节目组。童书文又挂断了一个电话。他已经数不清这是他今天接到的第几个电话了。只是此刻，童书文的脸色有些古怪。“咋啦？”副导演以为发生了什么让童书文为难的事情。“没什么。”童书文纳闷道：“只是不知道为什么，很多歌手都喜欢用鱼作为自己的登台形象。”副导演愣了愣：“鱼？”童书文点点头：“有美人鱼，有金龙鱼，还有个没标准，反正是鱼就行……”“三条？”“目前三条，难道鱼有什么特殊用意？”童书文想了想，心中一动，笑道：“我好像明白了。”“明白什么了？”“没什么。”童书文卖关子。他的手机又响了。接通之后，对面道：“我们想好了，要美人鱼形象，颜色是……”“美人鱼已经有了。”“啊？美人鱼有了……也是，毕竟很漂亮，那金龙鱼吧。”“金龙鱼也有了。”“你们咋这么多鱼？”“可能大家都喜欢鱼吧，要不给你们设计个小鲤鱼形象吧。”“也行，要漂亮点。”“这是自然的，绝对为你们家歌手量身定制……不不不，不会撞形象店……保证每一条鱼都有自己的特色。”“……”电话挂断了。童书文对副导演耸了耸肩：“四条鱼了，不知道会不会有第五条，我觉得，咱们这节目应该该名叫《全鱼宴》。”副导演：“……”————————ps：键盘好像出了点故障，今天先收工，我用暴力修一下，明天开蒙面歌王副本。