某栋高档小区内。陈志宇坐在沙发上。远处经纪人在打电话。又挂断了一个电话之后，经纪人转头看向陈志宇，面色严肃道：“秦齐最大的几家娱乐公司大多都有合作意向，给出的条件还都不错，你有想法了吗？”“没有。”陈志宇犹豫道。经纪人认真道：“不论你去哪儿我都会陪着你的，咱们一起合作了这么多年，默契已经足够，我们不仅仅是经纪人和艺人的关系，同时还是生活里的好兄弟！”陈志宇：“……”就在这时，经纪人的电话又响了，他接通之后，稍微聊了几句，脸色忽然变了变。“怎么了？”经纪人挂断电话，陈志宇问了一句。经纪人表情古怪：“星芒说，如果咱们过去……羡鱼可以为你量身打造一首歌。”“呵。”陈志宇不屑的冷笑。经纪人也跟着冷笑起来：“这个羡鱼……抢了我们那么多次第一，我们怎么可能跟他合作！真当自己是曲爹了？”“做梦。”陈志宇哼道。经纪人点点头，眼神阴沉道：“去哪也不能去星芒！他羡鱼以为他是谁啊，打了我们那么多次，然后给我们丢首歌过来，我们就屁颠屁颠的跟他们星芒混？那我们也太没有骨气了吧！我倒要看看他发来的什么歌，听完之后我们一起批判！”“一起批判！”陈志宇重重的点头。经纪人打开了邮箱，正准备播放，陈志宇忽然道：“你等一下，我开一下音响。”“也是，听的越清晰，越方便我们批判！还是你机智！”“那是……好了，播放吧。”“好。”很快音响里传来一阵电子形式的歌声。陈志宇和经纪人听了一会儿，对视一眼，很有默契道：“不过如此。”几分钟后，歌曲放完。陈志宇淡淡道：“这歌曲一般般。”经纪人同意：“确实不怎么样。”陈志宇评价：“旋律很普通。”经纪人补充：“前奏还特别长。”陈志宇不屑：“演唱没有丝毫难度。”经纪人总结：“口水歌罢了。”轮番批判之后。陈志宇开口道：“我们去星芒吧，我要唱要用实力证明，这首歌就是不行！”“没问题。”经纪人连连点头，似乎和陈志宇心有灵犀：“必须去星芒！必须唱这首歌！必须拿下第二！让那条鱼知道他也不过如此！”“……”气氛逐渐沉默下来。总会发生这样的事情，比如一个班级里，大家热火朝天的聊着天。聊着聊着，也没什么特别原因，反正，忽然大家都不说话了。好半天。陈志宇才看向经纪人：“你是不是觉得自己很幽默？”经纪人表情复杂道：“我觉得你也挺幽默的。”说完，经纪人小声嘀咕起来：“本来还打算跟他们提要求，让羡鱼给我们写歌，我们再过去的，没想到他们竟然主动把羡鱼的歌送过来了。”“是啊。”陈志宇也不装了：“这歌真是写到我心坎里去了，改变自己不就是我最近一直在想的事情吗，羡鱼不愧是羡鱼，输给他多少次我都心甘情愿，再放一遍。”“好。”经纪人把歌又放了一遍。这次，陈志宇拿着手机，对着歌词整个听了一遍。听完之后。陈志宇深吸一口气：“那句话怎么说来着？”“打不过……就加入……”陈志宇和经纪人对视了一眼，忽然同时拍腿，大笑起来，房间里充满了愉悦的气氛。……陈志宇来星芒了！这个消息从陈志宇和经纪人一起走进星芒的公司大门开始，就飞速传遍了各部门的耳朵，成为公司上下职员们最宝贵的谈资。“活的万年老二！”“我想去瞻仰一下。”“被羡鱼压了那么多次，最后竟然偏偏进了我们星芒，难道陈志宇是斯德哥尔摩综合征……”“听说羡鱼给了他一首歌。”“噗……为什么我忍不住想笑呢……”“被羡鱼打压成万年老二的陈志宇，准备跟羡鱼合作一首歌？那你们觉得这歌能拿第二还是第一？”“……”且不论公司八卦。陈志宇答应的速度，出乎了赵珏的意料，看来林渊给的那首《改变自己》，陈志宇很满意啊。她自然是认真接待了陈志宇，为此还把林渊喊了过来。“这位就是羡鱼老师。”赵珏笑着介绍了一句。陈志宇看向林渊，眼神有些复杂：“羡鱼老师好，您比我想象的更加年轻。”“你好。”林渊客气道。陈志宇的经纪人有些尴尬道：“那我们今天先签合约，明天准备录歌？”“好。”赵珏心神一定。双方签完合同之后，陈志宇的经纪人主动邀请道：“羡鱼老师可以赏脸一起吃个饭吗，大家以后就要合作了，也好提前熟悉不是？用餐地点您来定！”“行。”林渊想了想道：“去我朋友开的火锅店吧。”“好。”二人没意见。林渊给孙耀火打了个电话：“晚上可以去学长的火锅店吃火锅吗？”孙耀火热情道：“好呀，我这就给学弟安排座位！几个人？”林渊问：“赵姐去吗？”赵珏摆摆手：“我晚上有事，改日我请你们吃。”“三个人。”林渊开口道。孙耀火笑道：“没问题……是学弟的朋友吗？”林渊解释道：“陈志宇和他的经纪人，不知道你认不认识，我准备跟他们合作出首歌。”“……”电话那头忽然沉默了。林渊以为信号不好，正待说话，孙耀火开口了：“我今晚会把火锅店最好的包厢给学弟留着……祝你们幸福。”“啊？”“祝你们合作愉快。”“学长不和我们一起吃吗？好久没有一起吃饭了。”“还要我……好！我一起吃。”孙耀火的情绪，似乎带着几分伤感和失落。“晚上七点见。”林渊挂断了电话，对陈志宇开口道：“七点钟一起吃火锅吧，我有个朋友一起。”“好的好的。”陈志宇和经纪人笑着道。