“跟约好了似的。”回到休息室内，机器人看向电视机里那位坐在钢琴前的兰陵王，哑然失笑：都跑来弹钢琴了！隔壁房间。小猪琪琪的情绪已经稳定下来。她苦涩道：“其实这也是正常的，比赛中总有自弹自唱的时候，钢琴和吉他有恰巧是出场率最高的乐器，不过这一期比赛之后，大概没人会轻易弹钢琴了。”机器人的钢琴太强了！其他歌手弹钢琴，很难再达到机器人的水平，还会被观众下意识拿出来与机器人对比，反而有点自曝其短的意思。……所有人反应不一。但绝大多数人都觉得，兰陵王的最好的结局，应该和白天鹅一样。那就是确实有着不错的钢琴水平。但和机器人一比，又难免相形见绌。……舞台上。林渊没有去看台下黑压压的人群。坐在钢琴前的他心无旁骛。五指伸展之间，林渊陡然以手指交叉的方式用力按下了琴键！轮奏！手指与手腕的力量，同步落实到琴键上，明明是重音，却非常快速，仿佛后续的声音不断追赶着前一道声音的回荡。厚重！有力！所有观众，心脏下意识加速跳动，只觉得这琴音，似乎有着莫名的吸引力。这钢琴……评审团的目光，同时在兰陵王的身上交汇，品出了其中的精妙之处。评委席。四个评委的表情逐渐认真起来。林渊闭上眼睛，双手开始高速的飞舞，仍然是双手交叉的轮奏！双八度！这是炫技！赤裸裸的炫技！虽然这个过程非常短促，但不得不承认，这是一种杀伤力极强的炫技，短短的十几秒钟，兰陵王就吸引了所有人的注意力！“呼……”林渊呼了口气，通过话筒清晰的传了出来。刚刚只是热身，顺便把观众的注意力收拢过来。在钢琴家的专场，是一种常见的开场技巧，只是非职业钢琴家很难弹奏出这种效果。热身结束后，钢琴音弱了下来，仿佛极动之后的极静。似乎刚刚那爆裂的琴音，没发生过似的。乐队接入。一道女声响起，仿佛拂过心灵的微风：“曾经，意外，他和她相爱，在不会犹豫的时代；以为明白，所以爱得痛快，一双手紧紧放不开，心中的执着与未来……”其后一道充满着磁性的男声响起，如雨滴落下：“忘不了，你的爱，但结局难更改，我没能把你留下来，更不像他，能给你一个期待的未来，幼稚的男孩……”观众的眼神亮了！哪怕他们第一场已经听过兰陵王的这种演唱形式，但换了一首歌再来一次，仍然觉得惊艳！这其中甚至包括一些刚刚信誓旦旦的说兰陵王实力其实一般的观众。林渊在秀！“想问你现在，是否忧伤不再，像躺在阳光下的海，像用心涂抹的色彩……”女声……男声……女声……男声！高频衔接！好像是新歌？评委席，四个评委如是想着，然后忽然齐齐皱眉。不是新歌有问题。也不是兰陵王唱的有问题。这样的高频衔接很爽。但你后面怎么弄，毕竟只有两种声，没有第三个声——林渊忽然身体前倾，琴音加重，与此同时一道略带沙哑的声音陡然响了起来：“让你微笑起来勇敢起来！”烟嗓出世！第三种声音！完全调和了前两种声音！几乎是“三重唱”的效果！毛雪望陡然捂住了脑袋！柳絮的嘴巴张的极大！武隆身后的椅子差点翻了！就连杨钟明，也是陡然起了一身鸡皮疙瘩！……后台处。白天鹅陡然起身！机器人动作一僵硬！所有歌手都有了本能身体反应！这个声音是哪来的！为什么他还有第三种声音！……观众席有躁动！评审团所有人的表情都只剩震惊！三种声音！兰陵王竟然唱出了三种声音！虽然同样是男声，但和前面那个充满了磁性的男中音完全不同，这次是非常漂亮的烟嗓！一点点忧郁。一点点沧桑。却给人一种，很有故事的感觉！林渊的烟嗓彻底亮出来了，仿佛黑暗中陡然出鞘的利刃：“想你就现在，想你每当我又徘徊，所有遗憾的都不是未来，所有爱最后都难免逃不过伤害……”女声是风，男声如雨，烟嗓像雪。从春风的柔绵，到雨滴的酥脆，最后化为烟嗓的清冷与沧桑！音符似乎在围绕着他跳跃。林渊的演唱暂歇，只剩宛如独白的钢琴在奏鸣。八十八个琴键上，十根手指是十个跳跃的精灵，步伐各异。足足一分钟。但没人觉得冗长。仿佛这琴音，听不腻似的。……后台的机器人喃喃道：“职业级……”他不如。隔壁房间。白天鹅自言自语：“我为什么这么想不开要弹钢琴……”其他几个歌手摇头。机器人之后，再有歌手想要弹钢琴，肯定会斟酌再三。但是！兰陵王之后，再也不会有歌手敢在蒙面歌王的舞台上弹钢琴，除非对方和兰陵王一样有职业级钢琴师的水平！……某道琴音的间奏，林渊的声音才重新响起，这次依然是烟嗓，咬字比之前都重：“现在我只希望，疼痛来得更痛快，反正不能够重来……”琴音变得很轻。林渊闭着眼睛，轻轻哼。如同风铃的女音，再度开始拂面。如同雨滴的男音，重新开始响起。如同落雪的烟嗓，作为一切的落幕。这首歌，结束了。现场，极为的安静。部分观众露出了沉思的表情。与之相对的，是评审团近乎一致的震惊。还有评委席这边，四张反应不一的脸。掌声响了起来。如果仔细听，可以明显感受到，评审团五十人的掌声，是最洪亮的，甚至盖过了观众席。当掌声平息。主持人走上了舞台：“这是新歌吗？羡鱼……”“嗯，《男孩》。”林渊从钢琴前起身，对着乐队和台下鞠躬。“武……”主持人准备喊评委。结果主持人的声音还没落下，武隆就已经紧紧盯着兰陵王，率先发言了：“上一场，你拿了第一，但我的票全给了白天鹅和机器人；这一场，你基本拿不了第一，但我这一百张票全是你的。”————————ps：感谢【道行僧】大佬的三个盟主！感谢【长亭深醉柳情罢】和【Akhil_Leung】的盟主，▄█▀█●真的好多好多盟主大佬，膝盖不够分了，继续写，还债之路很漫长……