星芒电影部，有点集体自闭的趋势，还有几分说不出的羞耻感，毕竟之前大家或多或少都说过林渊这部电影的一些怪话：“谁能想到啊……”“搞来搞去，我们还不如一个外行。”“我还是不懂《唐伯虎点秋香》为什么火，电影我也看了……不过我家那孩子喜欢这部电影喜欢的不得了，可能是我们老了，跟不上时代了。”“干脆让羡鱼搞院线，我们去混网大得了。”“就是有点心疼周主管……这电影被周主管卖了，我听说今天的高层会议上他直接被轮番批斗。”“我也听说了，当时现场极其血腥。”“问题不大，公司已经开始挽尊了，你们看官微庆祝那逼样。”“……”这话倒是不假。老周确实被批斗了。电影部这群人也确实有点怀疑人生，毕竟这是一次非常严重的事故——确切说是一次“集体看走眼”的惨烈事故。但星芒的自欺欺人也是极其熟练的。公司在部落的官方账号上，最近一直在转《唐伯虎点秋香》的各种影评和数据。四个字，疯狂炫耀。就差直接这么说：“看到这部电影了吧？牛逼不？我们星芒拍的。”然后不明真相的吃瓜群众纷纷喊起了“666”。业内也确实是吃了没熟的葡萄，酸到掉牙。从这个角度来看，公司好歹还是赚到了不少东西。至于林渊……他最近天天抱着个计算机，计算自己目前赚了多少钱。要说《唐伯虎点秋香》可以大火，林渊当然是有所预料的。但这部电影赚到的数字，却结结实实的震惊到林渊了！几千万收益啊！而且按照这个热度趋势，《唐伯虎点秋香》还会继续有很多人点播，继续赚！写……发新歌……教画画……试想哪一样能比拍电影来钱快？拍电影可真是太快乐了！网大运营的好，不比院线差啊！就是有一点，林渊很想纠正外界。其实《唐伯虎点秋香》的成本不止九百万。林渊给演员用的系统道具，也是氪金兑换来的，而且价格非常之昂贵！不过就像那句老话说的……有付出才有回报。如果演员不用道具，最后演砸了，那《唐伯虎点秋香》的效果也没有这么好啊。唯一有些可惜的地方就是羡鱼的粉丝关注度加太多了。如果这些粉丝关注加到楚狂的头上就好了。林渊甚至考虑，要不要用楚狂的账号说一句……其实《唐伯虎点秋香》的剧本是楚狂写的？这个想法一闪而逝，最后林渊还是决定算了。这么搞，掉马风险太高。毕竟公司都知道羡鱼是自己，大家也知道这戏拍摄的时候，自己一直待在片场……至于电影里那些诗词，其实是得益于系统提供的《唐伯虎点秋香》剧本。这个剧本太细了，细到连这些东西都写出来了。好在这不是无法解释的点。毕竟……歌曲填词填的好，文学功底也必须要好。谁敢否认房文山等一群歌曲作词的文学功底差？有了这个前置条件，林渊这个羡鱼的马甲，能够写出一些牛批的古风诗句，也就可以理解了。这是非常合理，且合乎逻辑的。反正以后羡鱼这个马甲，就专注作词作曲，以及剧本创作就好了。……当一部电影开始火爆，其成就的远远不会只有一个人。作为编剧的羡鱼固然狠狠出了一波风头。但这部电影的导演，演员，和主创团队的重要人物，也是受益无穷的！首先就是男主角贺胜。作为《唐伯虎点秋香》的绝对男一号，贺胜在电影播出的两周之后，猝不及防的火了！找上门的通告，一下子踏破了星芒的门槛——贺胜是星芒的艺人。当然，他之前在星芒，只能算是跑龙套的级别。现在，他却成了电影圈炽手可热的新人！这可是乐坏了公司的首席经纪人赵珏，她当即就给贺胜安排了一位颇为厉害的经纪人。公司转型，赵珏现在手下的艺人是囊括影视圈和音乐圈的。以前林渊就给赵珏挖掘了几个新人歌手……现在林渊竟然开始帮赵珏挖掘公司的影视人才了！这太可怕了！如果林渊这次的成功不是巧合，如果林渊的编剧能力是可以保障的，那他对于公司的价值已经不比其他曲爹要差了——甚至更高一些！以那位董事长的性格，只怕以后，林渊在星芒能横着走！小曲爹？才不是……之前林渊要拍电影，公司就给他拍了，当时公司传言说林渊是星芒的小太子……眼下看来，这个形容似乎比“小曲爹”更为贴切！贺胜本人自然是兴奋到不行了。公司给他注册了部落账号之后，他做的第一件事就是关注羡鱼，然后亲手翻遍了羡鱼的所有微博并把每对方的一条微博都点了个赞……偶尔还留下评论，比如：“羡鱼老师加油！”“羡鱼老师最棒了！”“我是羡鱼老师死忠粉！”“……”大致都是这类的话，态度可以说是非常虔诚了。跟贺胜差不多心情的，还有易成功！很显然，《唐伯虎点秋香》的最大山头是作为编剧的羡鱼。这部电影，是最典型的“编剧中心制”的剧组产物。但易成功毕竟是导演！就算编剧最耀眼，那导演起码也是电影成功后，可以排名前三的功臣！要说之前，易成功还对《唐伯虎点秋香》没能登上院线有点失落呢。现在再看，院线有什么好的！网络电影赚点播的钱，他不香吗？给网大留一个里程碑式的作品，他不屌吗？再者说了……有这部电影的资历，现在就算易成功想要让公司给他投拍一部院线电影，公司也是多半不会拒绝的。因为资历这东西，成功一次就有了！之前不是有人说羡鱼怪话嘛。现在只怕公司要求着林代表再搞一部《唐伯虎点秋香》这样的电影吧？话说回来。易成功虽然是除了羡鱼之外最看好《唐伯虎点秋香》的人，但这部电影取得的成功之巨大，同样是狠狠震撼了易成功本人。易成功知道这部电影可能会火，但没想到这部电影会这么火！……当然。导演和男一号都得了好处，女一号自然也不差。唐伯虎点秋香……点的就是余昔璐这个秋香！作为电影的女主角，余昔璐第一次发现，原来当花瓶，也是不错的！别人负责搞笑，自己负责貌美如花打配合……不过比起兴奋的易成功和贺胜，余昔璐又略微多想了一层。她毕竟在这个圈子里更有资历，也更清楚抱大腿的重要性：“林代表什么时候拍新电影呢？”“我要不要去求求她再给我个角色？”“相信林代表是不介意我的花瓶身份的……”“虽然现在找我的戏约不少，但如果林代表有需要，我肯定要把档期留给林代表……”虽然有人会觉得，《唐伯虎点秋香》是可遇不可求的运气作品，但余昔璐不这么觉得。她拍这部电影的时候，好多次差点笑岔气！她还亲眼看见林代表把贺胜调教成喜剧高手！这让余昔璐很确定，林代表是有真材实料的！事实上……余昔璐在拍摄过程中，还试图跟林代表搭讪呢。不都说男人喜欢美女嘛，自己这么漂亮，剧组里多少男生没事儿偷瞄自己啊，说不定林代表对自己有几分兴趣呢？可惜的是，林代表并没有多看自己几眼。林代表甚至看贺胜和易成功的次数，都比看自己要多……看来自己的魅力对林代表无效。余昔璐也不失望，毕竟她就是试试。而且她不是为了借此上位，只是出于一种天然的，想要抱林代表大腿的想法。如果剧组老大是易成功，余昔璐是绝对不会产生任何想法的。她宁愿永远不上位，也不会跟易成功发生什么！“估计公司其他女演员，很快也会瞄上林代表吧……不过无论林代表以后还选不选我当女主角，我都必须要和林代表保持良好的关系……”这年头，混娱乐圈的女演员，谁还没点小心机呢。同样的小心机，贺胜和易成功，以及这部电影的很多参与者都有。只是其他人的反应，要比余昔璐要慢一些……但再慢也不至于忘了《唐伯虎点秋香》是由谁成就。事实上。随着电影大火，大家基本都用自己的方式，思考着如何迅速向林代表靠拢了。部落关注点赞评论留言什么的，只是基本操作。大概也就电影制片人沈青，最近有点尴尬了……身边很多人都开始恭喜沈青，说《唐伯虎点秋香》有多好云云。毕竟是总制片，总归是得到了很多好处。可越被恭喜，沈青越觉得尴尬……他能告诉大家，其实自己压根就没有对《唐伯虎点秋香》抱有希望吗？好吧，没敢说。沈青还是要脸的。他现在最庆幸的事情，就是自己的工作态度没有问题，他没有因为不看好这部电影就玩忽职守。最后林代表要自己帮忙谈网大的事情，自己也乖乖做了。从这个角度来看，自己不说在林代表面前卖个好，至少对方不至于讨厌自己吧？只是估计，下次林代表不会找自己合作了……毕竟这个剧组上上下下，包括自己以及导演在内，只是一群实现林代表目标的工具人。是的，全员工具人。林代表以后但凡有更大的野心，都不会仅仅满足于这样一群工具人了。——————ps：不可否认的事实是，本书欠更越欠越多了，这是幻羽大佬白银盟的第二个加更，今天先收工吧，字数多了难免会有点水，尤其是今天写了一万多字的情况下，希望大家理解一下，如果不撕月票就更好了……