离开公司。林渊准备回家。结果刚走出公司大门，林渊忽然听到一道熟悉的声音：“学弟，这儿！”林渊转头一看，竟然是孙耀火。此时孙耀火已经打开了副驾驶的车门，一副请进的就绪姿势：“刚好今天没事儿，所以听说学弟回秦州了，我便想着学弟可能要用车……”林渊有点晕车的毛病，所以他喜欢坐副驾驶。这种事情哪怕不记在小本本上，孙耀火也是绝对不会忘记的。“谢谢学长。”林渊坐进了副驾驶。车厢内很干净，林渊不禁感慨，孙学长真是一个细心的人，车厢的整洁度永远都跟新车一样。“谢什么，反正我今天本来就没啥工作。”孙耀火回到驾驶座：“直接回家？还是出去吃点东西？我的火锅店已经开业了，姐姐还带着同事去吃过几次……”“先回家吧。”林渊回来前跟姐姐说过这事儿，所以今天妹妹大概也会回到住处。“好嘞。”孙耀火踩动油门，轻车熟路的驾驶。车开到一半，孙耀火的手机忽然响了，不过孙耀火看了眼来电人，没搭理。林渊道：“不接吗？”孙耀火笑了笑：“这不是开车不方便嘛。”说着，孙耀火掐断了电话，顺便开启了静音模式。结果孙耀火这边刚掐断电话，林渊的手机也响了。林渊直接接通。电话那头礼貌的问：“请问是羡鱼老师吗？”“哪位？”“自我介绍一下，我是七星娱乐的经理，我姓廖，有空的话，可以邀请您到我们公司坐坐吗……”林渊反应很快：“你们想挖我？”对方愣了一下，然后笑道：“羡鱼老师还真是快人快语，没错，我们公司的确是很欣赏羡鱼老师这样的人才，而且现在的情况您应该也清楚……”“抱歉，我不想离开星芒。”“看来羡鱼老师是个重情重义的人，但您可以考虑一下，有什么条件可以提，另外您的违约金我们公司也可以承担，请务必相信我们公司的诚意。”“不需要。”“那好吧……”对面显然有些失望。林渊挂断了电话，也没想太多，倒是一旁的孙耀火大概听出了意思，试探着问了一句：“学弟没有离开的想法？”林渊道：“没有。”孙耀火了然的点了点头，心情有些小雀跃。把林渊送到小区内的楼下，林渊想邀请孙耀火上去坐坐，孙耀火连忙道：“不用了，学弟上去吧。”林渊没有再坚持。直到目送林渊上楼之后，孙耀火才重新拿出被他静音的手机，此时手机上已经多出八个未接电话，全都是经纪人打过来的。孙耀火拨了回去。电话接通，那头忽然传来一道中气十足的怒音：“孙耀火你有没有搞错，活动都快开始的时候你特么跟我半路玩失踪，你是不是在玩我？”“有点事儿。”“我管你什么事儿，你知道活动主办方刚刚气成什么样了吗，点头哈腰跟人道歉的是我不是你！”“羡鱼老师回秦州了。”电话那头的咆哮为之一顿，沉默了三秒，然后经纪人忽然心平气和道：“那没事了。”……林渊到了楼上，按响门铃。开门的是一道略显娇小的身影，妹妹林瑶面无表情道：“好久不见，哥。”“好久不见。”林渊难得的有些心虚，林瑶刚考进秦艺，林渊便去当了交换生，这事儿肯定惹妹妹不高兴了。早知道来的路上应该买点学习资料的。“呦，回来啦。”姐姐林萱正在客厅看电视，抬起头道：“怎么不给我打个电话，我好去公司接你。”林渊道：“孙学长送我回来的。”林萱笑了笑：“那就好，不过他的车厢实在是乱了些……我之前坐过一次他的车。”“那是姐姐的要求太高了。”林渊就没见过比孙学长还干净的车厢。没有继续聊这个话题，林萱笑道：“那你接下来还要去齐洲吗？”林瑶也看向林渊。林渊道：“要去的，不过估计最多待一个月就回来了，下学期我就不用再去了。”“果然。”林萱点头道：“两洲忽然合并了，交换生的制度自然也就跟着改了，你什么时候出发？”“明天晚上。”林渊是请假回来的。这学期的课程还差一点，虽然有杨钟明的人物卡，上不上课都一样，但林渊总要保住学分。“好吧。”林萱有些期待道：“你下次回来，我们的别墅估计也就装修的差不多了……”现在姐姐和妹妹还住在老地方。别墅那边还要过段时间才能住。林萱的视线回到电视上：“不跟你说了，我继续看电影，齐洲的电影现在咱们这可以随便点播，我现在每天回家都会看看，确实比咱们秦州的影视作品好看……看完电影我就做饭。”林瑶准备回房间。林渊知道林瑶不开心，开口安慰道：“我下学期就回来了。”林瑶脚步顿了顿：“我不是为这件事生气。”“那什么事儿？”林瑶幽幽道：“你背着我吃蛋黄了！”林渊面色一变：“我没有！”林瑶盯着他：“我给你打扫房间的时候，看到你床底有蛋黄酥的包装袋。”林渊：“……”在这个家里，他是一个没有蛋黄自由的人。林萱被逗乐了：“我下次给你们买一堆蛋黄酥可以吗？”林瑶认真道：“这件事的重点在于，哥哥竟然抢妹妹的蛋黄。”“谁叫你之前不在。”“那你可以留给我。”林渊摇头：“等你到秦州，蛋黄酥都长毛了。”林瑶撇嘴，回房间去了。林渊正待多说，手机又响了，一接通才发现，又是齐洲那边的公司。不过对方的公司名林渊没听过。继续拒绝。结果这一晚，林渊压根就没有安生的时候，光各种挖人的电话，就断断续续的接了十几个。直到吃饭的时候，他不得不把手机调成免打扰模式。“都是挖人的？”林萱也听到了几句电话。林渊点点头。林萱笑道：“银蓝书库这边情况其实也差不多，现在各行各业都乱的不行，各家公司互相挖人，而且都是各种溢价，等这波挖人风波结束，估计就是各家的市场争夺战了。”