范龙河在楼下等待。忽然，一辆车停在了公司门前。其上，下来两个人。左边是范龙河认识的顾冬，右边则是一名身材修长，颜值出众，但气质有些高冷的男……说男孩貌似有点小。说青年貌似又有些大。但可以确定的是，这是一个让人看一眼就会忍不住多看几眼的年轻人。顾冬有些意外于范龙河的亲自迎接，连忙介绍道：“这位就是羡鱼老师。”“羡鱼老师好！”范龙河还没来得及上前，边上忽然窜出一道身影，主动和羡鱼打了声招呼——罗琦！范龙河瞪大眼睛。罗琦笑容爽朗，态度热情的伸出手：“我是雷霆的音乐部主管，欢迎您来我们公司指导工作！”林渊与对方握了握手。范龙河已经反应过来，心里对罗琦恨得牙痒痒，连忙也冲了过去：“羡鱼老师好，我就是这次向您邀歌的音乐部主管范龙河！”“范副主管……”罗琦有意无意的开口。范龙河咬了咬牙，没搭理她，这个女人竟然玩了这一手，搞得好像你才是跟羡鱼邀歌的人一样！与此同时。范龙河又不得不在内心感到佩服，明明自己是靠羡鱼击败的她，但她现在竟然可以毫无芥蒂的跟羡鱼示好，甚至抢在自己前面。“你好。”林渊又和范龙河握了握手：“可以录歌吗？”“可以可以！”范龙河和罗琦同时引路。一边走，两人一边互相瞪着对方，明里暗里的竞争。“罗琦主管有事就去忙吧，毕竟羡鱼老师是我邀请过来的。”“没事儿，范副主管有事可以去忙。”罗琦理所当然道：“毕竟是羡鱼老师亲临，我这个音乐部的第一负责人怎么能不接待，那岂不是失了礼数？”两人谁也不让。就这么带着林渊和顾冬，来到了公司的录音棚。沿途，不少员工看到这一幕，都露出惊愕的表情。顾冬跟在后面，一脸懵逼。她自然不知道雷霆的情况，但她看得出来，范龙河和罗琦，在抢着接待林代表……说好的大公司呢？怎么感觉这两人，跟我们分公司对林代表的态度没啥区别？这还是齐洲的甲方爸爸吗？到底谁才是爸爸？抵达录音棚之后。范龙河笑道：“羡鱼老师有指名的歌手吗？”罗琦补充道：“如果没有的话，我把公司所有歌手资料都拿过来给您过目。”林渊问：“谭凯是你们公司的人吧？”罗琦和范龙河同时愣住。顾冬也惊讶的看着林渊。谭凯是《你和我的距离》男主角，大家没想到，羡鱼选择的歌手竟然是这位。范龙河若有所思道：“谭凯确实是我们公司的艺人，但他现在不是歌手，而是演员，不过我记得他当初的确是以歌手身份出道的，只是发展不如意，所以当了演员，结果事实证明演员更适合他。”“这个人选，好像还不错。”罗琦也是轻声道：“《喜欢你》的歌词是男主视角演唱的，让男主角唱的话，能够增加观众听歌的代入感。”“那就他了。”林渊之前查资料的时候听了谭凯的歌，歌虽然一般，但谭凯的嗓音，林渊觉得还挺适合。“但是谭凯不知道有没有时间……”罗琦犹豫道。范龙河道：“我联系看看。”他打了个电话，两分钟后，范龙河点头道：“那边没问题。”……没过多久，谭凯来了。顾冬似乎是谭凯的粉丝，表情有些小激动。谭凯主动走向林渊：“你好，我是谭凯。”“羡鱼。”林渊点点头：“先熟悉一下歌曲。”谭凯笑了笑道：“范主管之前把小样发我了，我路上基本熟悉了。”谭凯以前就是歌手，只是后来做了演员，但业务能力还没丢。路上听了遍几乎已经非常完整的小样，他现在已经可以基本不看歌词就把歌曲唱出来了。“那我们录制吧。”林渊没有废话，直接走进录音棚。谭凯笑了笑，走进自己的录音间。他本来今天是有通告的。但听说主题曲要重新录制，并且自己可以当演唱者之后，他立刻把歌曲小样听了一遍。听完歌，谭凯当场取消了自己今天的通告。因为比起演戏，谭凯更喜欢唱歌！尤其是听了《喜欢你》这样的歌曲之后，他更是坚定不移的决定演唱！进入录音棚。约莫录了半个小时后。谭凯的录制效果，已经有模有样了。范龙河有些惊讶，他没想到谭凯唱歌竟然这么好。罗琦更是愕然，紧接着就是惊叹于羡鱼的精准眼光。公司那么多歌手，他竟然偏偏挑中了已经不做歌手的谭凯！而且从录制效果看，谭凯显然非常适合这首歌，成熟的声线，不带太多技巧，但却又不是全无技巧的演唱，加上演员对自身情感的调动能力……录制过程可以说是非常顺利！数个小时后，临近公司下班的时候，《喜欢你》的录制已经正式完成了，顺利的出乎所有人意料。“那就这样。”林渊录完歌，对效果已经满意之后，点点头转身离开。罗琦和范龙河自然是抢着送他。不过让众人意外的是，谭凯竟然也送了一番羡鱼。“祝您新剧大火，另外能请您签个名吗？”顾冬到了楼下，犹豫了一下，终于还是没有藏起自己的粉丝属性。谭凯很好说话，直接给顾冬签了个名。顾冬心满意足的离开。林渊道：“直接回家。”公司那边已经下班了。“好的，林代表！”顾冬很兴奋，不仅因为今天见到了喜欢的演员，更因为今天雷霆娱乐对林渊的态度！林渊今天，颠覆了顾冬对乙方的认知！在顾冬的记忆中，齐洲的甲方从来都是趾高气昂的，对乙方各种乱指挥。但今天。林代表相比起乙方，反而更像是甲方！他几乎进入雷霆娱乐指挥，就是各种提要求，录制的时候更是掌握了最大的话语权，雷霆娱乐反而成了被各种指挥的角色——原来乙方也可以当爸爸？