观众会如此热烈的讨论兰陵王，绝对不仅仅是因为兰陵王一人唱男女声的惊艳，还因为兰陵王的场外表现……第一个特点。他综艺黑洞的特色。那画风太有趣了，其他歌手和助理经纪人热火朝天的讨论，到了他的休息室，就是一阵阵寒风呼呼的刮，童童跟在他身边简直好惨一女的。而且他真的好淡定。别的歌手或多或少都会紧张，哪怕白天鹅上场前也是做了好几次深呼吸，兰陵王却没啥反应。第二个特点。他大胆而犀利的评价。评委和白天鹅批评元夕的时候，其他歌手噤若寒蝉不敢哔哔，兰陵王却直接开火，一句话同时得罪两位歌后！元夕的粉丝都暴动了。正常的歌手，哪敢这么直言不讳？都害怕得罪同行啊！更别说兰陵王貌似还不是歌王，很可能只是嗓音天赋异禀的一线甚至二线歌手，却这么敢说。第三个特点。他与杨钟明同步的预测。所有人都认为机器人是一线歌手，只有兰陵王和杨钟明认为机器人是歌王！结果到了正式公布排名的时候，机器人那句“差点翻车”直接暗示，自己确实就是歌王！这说明兰陵王说对了！无数观众见证了他的神预测！这几个特色，配合他一个人同时驾驭男女声的惊艳表现，直接就让他成了几个神秘歌手中表现最特殊的一位。况且他还是第一期冠军！大家想不提这些事情都难！事实上，综艺节目里总会有人格外出挑。如果大家都很平庸，那节目基本就真的“凉凉”了。兰陵王的存在，简直就是话题制造机！节目本就精彩，加上他这么有特色，这么有自己的个性，能不被关注嘛？“呼！”看完节目的顾冬，也是深深呼了口气。哪怕是对林渊知根知底的她，此刻也觉得有些震撼。没想到林代表这么能唱，还能唱出毫无违和感的女声……不过元夕的粉丝好像有点过分，他们知道自己面对的是谁吗？顾冬很不爽。都说一粉赛十黑！等林代表揭面，看你们家主子怎么道歉！到时候你们就会知道，林代表有没有资格指点江山！敢说羡鱼不是曲爹？拜托，这都什么年代了？不会真有人觉得羡鱼不是“曲爹”吧？曲爹，是来自奖项的认可，但更多时候，是来自民意。在秦齐楚燕的人们心目中，羡鱼就是曲爹，这是无可辩驳的事实。况且羡鱼吊打的曲爹还少么？诸神之战两连冠，还不够有说服力？没看人家弹幕都承认，羡鱼如果坐在评委席的话，应该是和杨爹一样做首席的存在么？更别说这个节目本来就打算邀请羡鱼老师去当评委，只是羡鱼老师拒绝了而已。……知道自己还有烟嗓之后，林渊接下来几天，一直在狠狠练习自己的烟嗓。不过，节目正式播出的时候，他也是关注了一下网上的情况。毕竟是自己参加的节目，他还是很在意的，顺便也看看网友们对自己的评价。结果林渊发现，骂自己的人并不多。反而是夸自己的人，很多。甚至有很多人，成了自己的歌迷。林渊有些开心起来：“看来童童的担心确实很多余，这个世界还是允许我们说真话的。”有一说一。林渊没有攻击元夕的意思，只是把自己的真实想法说出来。如果这个叫元夕的歌喉找他邀歌，林渊当面也会这么说。仔细回想一下。林渊合作过很多歌手，歌手们都挺温柔的。别说什么歌王歌后不一样。当初身为歌王的蓝颜录制《红日》，过程也很顺利。但蓝颜有缺点的地方，林渊也是直言不讳的指出来，丝毫不避讳，他觉得这是对歌手好的。没见蓝颜不高兴啊。可见歌王歌后也和一线二线歌手一样，性格很豁达嘛。至于林渊自己的唱功……林渊的唱功，确实不如歌王歌后。但这不意味着林渊没有资格评价唱功比自己厉害的歌手。林渊对音乐的理解，还是很透彻的。就像体育界的那些教练。他们的水平，可能不如自己手下的运动员。但运动员的训练，还是需要教练的指导，没了教练的话，直接玩不转了就。因为教练不是靠技能吃饭，而是靠整体的大局观。这么想，可能有点膨胀，像是王婆卖瓜自卖自夸。但林渊有杨钟明的人物卡，他是有参考对象的。很多时候，林渊对音乐的判断，和杨钟明其实是高度一致的。除了看网上的评价，林渊也关注了一些分析贴。其中有一个分析，让林渊很认同。这是一个id叫【火舞炽凤】的网友总结的：“论实力，个人感觉白天鹅最强，机器人不好说，隐藏了实力，然后是大家都在讨论的兰陵王，这个歌手确实很变态。”“一个人不可能有两个嗓子，这是常识，杨爹也是这么说的。”“如果有人给你这种感觉，只能说明这个人已经把两种声线玩的炉火纯青了，所以比假声，兰陵王应该是蓝星前几名，甚至是第一人！”“不过兰陵王的缺点也很明显，他的唱功应该不如歌王歌后。”“更具体的没法判断，因为《凉凉》这首歌，体现不出太多的唱功。”“所以我可以预测一波，兰陵王如果后面还是继续这种模式，而拿不出新的惊喜，那他大概可以在比赛中走很多期，但绝对走不到最后。”“……”这个人肯定了林渊的强项，却也点出了林渊的弱点。这是在很多人狂吹兰陵王的时候，忽然泼出的一盆冷水，让很多人从震撼过渡到冷静状态。说的非常有道理。林渊给对方点了个赞。不过很遗憾，自己还是有新东西的。且不说三种声线的混音在后期比赛中大有可为。单单是林渊正在练习，且已经可以熟练运用的烟嗓，就足够他继续在《蒙面歌王》惨烈厮杀了。“该考虑下一场的选歌了……”————————ps：感谢【书友20200919163401994】成为本书第35位盟主，这是污白的膝盖▄█??█●，开始还欠更！这章是献给一缕飞羽的加更，好兄弟，么么哒~继续写，求月票。