不仅仅楚狂这个马甲的部落在涨粉，林渊的文学声望也在涨，眼下已经达到了四十万，文学已然成为了林渊目前为止声望值最高的类别……后来者居上！之前的林渊一直是以音乐类声望最为领先的，因为羡鱼是林渊最早的马甲，同时林渊最为重视的基本盘也一直是音乐，但架不住热度持续的特点。想想看。发一首歌最多是火一阵，但发一本长篇幻想，却是要连载半年乃至一年甚至更久的！这种热度可以持续到完本之后，这也是楚狂这个部落账号粉丝最多的原因。此时。正式打理起影子这个账号的罗薇，却是看到了后台的留言。她有些兴奋的对林渊道：“你之前看到有公司想要把《网王》做成动画的请求吗？”“看到了。”林渊开口道：“但我不知道这家公司的实力如何。”“这家？”罗薇愣了一下，旋即笑道：“看来你没怎么看后台，不止一家，目前为止已经有四家制作公司想要购买我们《网王》的动漫版权了，其中还包括业内鼎鼎大名的神翼科技！”“神翼科技？”林渊不太了解这些。罗薇介绍道：“神翼在秦齐算是一流动画制作公司了，今年年初的大热新番《炼金师》就是他们公司制作的，你可能不追动漫，所以不太了解，反正我觉得如果是这家公司的话，是可以好好考虑的，要不你联系一下楚狂问问他的意见？”罗薇是学美术的，算是个宅女。宅女喜欢动漫，游戏，带点二次元属性的东西，所以对于动画制作公司，也有一定的了解。“可以合作？”“完全可以合作。”罗薇见林渊还有些担心的样子，笑着补充道：“你可以看看这个公司出品的经典动画，基本都在水准之上，要不我给你推荐几部，除了今年新番之外，还有早期的《法术少女》系列也非常经典……”“我回头看看。”林渊需要考察一下。罗薇点点头：“那这个版权在谁的手里……你还是楚狂？”林渊随意道：“没区别。”罗薇惊讶，旋即露出一副奇怪的笑容。反正林渊觉得罗薇的笑容很奇怪。他打断罗薇的想象：“画画吧。”“好。”罗薇干劲十足。林渊并不知道，罗薇的干劲，来自于她内心的一个小目标：她希望让影子的名气超越羡鱼！至于原因……当然是要让楚狂认识到影子的价值！虽然这件事很有难度，但有动画改编的加持，外加《网王》本身的连载，此事并非毫无希望。因为林渊和罗薇合作之下，《网王》的连载进度是很快的。连粉丝都承认，影子的更新，是漫画家里最为良心的那一批了。这是因为，林渊和罗薇，是真正意义上的两个人在画……漫画创作和不同。很难让两个人一起写，但漫画可以。林渊只要提供出分镜，剩下的事情，就是林渊和罗薇一起去完成。反正罗薇和林渊的画风是统一的，这是同人大触的基本素养。得益于这种合作模式，《网王》此时已经连载不少内容了。……接下来的日子，《鬼吹灯》的销量，依旧喜人。很多看完第一卷的读者，已经开始期待第二卷了！这是因为《鬼吹灯》的悬念式结尾。第一卷的结尾，胡八一得了怪病，身上出现了奇怪的红斑。据说这是一种可以致人死地的诅咒。而想要解决这个诅咒，则需要胡八一等人找到传说中的雮尘珠……很显然，寻找雮尘珠就是第二卷的剧情。还是得盗墓。这是《鬼吹灯》的绝对主线。读者看第一卷，已经有点上瘾了，偏偏第一卷还留了几个悬念，读者自然会无比期待第二卷，想要看到后续的故事。这次倒没有人骂楚狂老贼是断章狗了。因为大家很清晰的看到，《鬼吹灯》的第一卷，是一个完整的故事！精绝古城的部分并没有断章。足足三四十万字的内容，读者已经看得非常嗨了。林渊自然也写起了《鬼吹灯》的第二卷。正常情况下，林渊是没办法有这么多精力的。又要画漫画，又要写……好在林渊现在有精力药剂，磕了精力药剂，林渊感觉自己活力无限。至于精力药剂的价格……贵是贵了点，但自己不也是为了赚钱嘛。有投资才有回报。而在林渊忙碌到六月中旬的时候，导演易成功忽然联系了林渊，并给他带来了一个好消息：电影《唐伯虎点秋香》的后期完成了！林渊得知消息，顿时精神一振，第二天就赶到公司，和易成功见了一面，并看了下成品。还别说……虽然演员变了，但《唐伯虎点秋香》还是那个熟悉的味道。反正，以林渊的目光来看，这部电影还原挺到位的，搞笑点基本都演出来了。不过他看的过程，倒是没有太多的情绪波动。剧本他太熟了。倒是易成功，作为电影导演，同样熟悉剧本，却看的很是开心，几乎全程都在笑。看完电影。易成功平缓了一下情绪，才回头看向林渊：“电影已经送审，估计没什么尺度的问题，接下来就要考虑上映的事情了，林代表去和电影部那边谈谈？”“行。”林渊点头。他看了无数的影视书籍，现在也算是了解市场的人了，所以他知道一部电影想要上映，首先得拿到院线的许可，凭林渊个人很难办到这件事，必须要有星芒出面才行。这事儿不难搞。星芒既然同意出资拍摄了《唐伯虎点秋香》，不可能对制作完成的电影排片不管不顾，总要帮忙拿下院线的，林渊自己可没有蓝星各大院线的关系。院线归院线。公司归公司。星芒的电影想要放在院线上映也要和院线交涉，可能会安排看片会之类让院线的人看一下这部电影的成色，这是院线方面的排片依据，当然星芒本身的分量也会被院线考虑在内。试想一下……如果林渊是单枪匹马的战斗，背后没有一个大公司撑腰的情况下，想靠一部投资不到千万的电影去跟院线谈排片的事儿有多难？难如登天！别说人家会不会看上《唐伯虎点秋香》，就算是真的欣赏这部电影，院线方面也绝对会狮子大开口提出买断之类的方案，渺小的个人在院线面前压根没有谈判的对等资格。想到这。林渊拨通了老周的电话，院线的事情多半要靠老周帮忙争取。林渊记得老周对《唐伯虎点秋香》的剧本可是赞不绝口的！