林渊很快便收到了老周的回应。公司电影部对《少年派的奇幻漂流》格外重视，后续的筹备，可能即日就会展开。考虑到今年没法开拍，林渊便把事情交给公司去做了。有电影部门的支持，不会缺少专业人员去搞定前期筹备的事儿。暂时卸下这个包袱，林渊接下来，难得的去上了几天课——林渊现在已经很少去上学了。在杨钟明人物卡的教导之下，林渊的作曲水平突飞猛进，学校已经教不了他什么东西了。显然学校也有这方面的觉悟。谁能教羡鱼作曲？作曲教授来都没用。所以对于林渊的请假条，上面从来都是照单全收。显然，两边对“羡鱼是否需要继续上课”的理解存在偏差，不过好在结果是一致的。上课之余。林渊每天也会画画漫画，就当是生活上的小调剂。这里要说一下。随着漫画《食戟之灵》的连载，这部漫画已经进入了后期。因为原著崩了，所以系统对《食戟之灵》的后期改动还蛮大的。故事线直接进展到主角成为新一届远月十杰，并且开始和上一届的远月十杰打起了擂台。也就是食戟。估计不要多久时间，这部漫画就能正式完结，到时候林渊就该考虑下部漫画该画什么了。而这样悠闲的度过了一些日子后，金木提醒了一下林渊：“我们和博客那边约了稿子，可以的话，我们本月得交稿，你要是没灵感的话我们就拖一下。”林渊这才想起，博客那边是跟自己达成过约稿意向的。“那边一直在催我……”金木耸了耸肩，他作为经纪人，代替林渊承受了这个身份不该承受的催稿过程。林渊道：“我月底前交稿吧。”他的短篇已经用完了，需要跟系统重新订制，可以趁这段时间想想下部短篇定制什么作品。“行。”金木回答的同时，内心暗暗震惊于自己这位老板的创作能力，尽管这样的震惊已经随着次数越来越多而逐渐麻木。无论什么题材，无论什么故事，似乎都难不倒这位老板——他从老板身上看到的唯一缺点大概就是字写得不怎么样？“对了。”金木似乎想到了什么，笑道：“这两天，网上有一些推理作家模仿《罗杰疑案》，运用了叙诡式的创作手法，引发了不少的讨论。”“我好像看到了。”林渊确实看到了，通过部落的评论区。这几天他比较悠闲，所以偶尔也会登录楚狂的账号，结果就看到评论区不少吐槽。说是自己开了个坑读者的先河，现在越来越多推理作家开始用叙诡忽悠读者云云。当然，读者并非在喷，只是调侃。真正在喷的就一个，名为冷光的推理作家。基本上，最近推理圈每多出一部叙诡型推理作品，他就阴阳怪气几句，贯彻着推理大喷子的称号。“对楚狂的拙劣模仿。”“楚狂的叙诡，你只沾了皮毛。”“为了叙诡而叙诡，没有灵魂的跟风。”“先搞清楚叙述性诡计的概念再来玩所谓的向楚狂致敬吧。”“……”有意思的是，冷光在喷那些跟风之作的时候，竟然变相的认可了《罗杰疑案》。有网友拿这事儿嘲笑他：“你之前不是说《罗杰疑案》不行吗？”冷光也不介意，但有点生气，还特意的发文解释：“别曲解我的意思，我的确不喜欢叙诡，但我没有全盘否定《罗杰疑案》，这部的叙诡手法虽然赖皮，但起码案件的设置和逻辑的自洽是没有问题的，如果不是结尾的叙诡式结构，这本也是部质量不错的推理。”是的。如果不是结局太坑的话，冷光还是很欣赏《罗杰疑案》的。相比之下，市面上一些跟风的叙诡型作品，则单纯就是为了骗读者而骗读者，结尾的反转根本没法跟楚狂的《罗杰疑案》相提并论。所以冷光才会开喷。这也是叙诡的特点，第一次看到叙诡的读者，才会最大程度上的震惊，后面看多了，其实感觉就还好——等等。林渊的眼神一顿，忽然有了关于新短篇的想法，这还是有人跟风叙诡结构后给林渊带来的灵感。为什么不继续写叙诡呢？以后图书市场必然会出现越拉越多的叙诡型，也必然会有作品比《罗杰疑案》更叙诡！当然，就开创性而言，《罗杰疑案》是立于不败之地的。不过随着叙诡的发展，叙诡的故事，肯定会越来越精妙。那自己为什么不能在开创了叙诡的手法之后，亲自把这种写法再发扬光大一下？也给模仿者更多的参考不是？不得不说，这个想法很诱人。恶趣味是人人都有的。林渊偶尔也会有。从碧瑶之死开始，很多读者就一口一个“楚狂老贼”的叫着。自己要是不做点老贼该干的事儿，岂不是对不起读者的这一“美誉”？想到这，林渊去了趟卫生间。五分钟后。林渊回到工作室大厅，开口道：“金叔，看完《罗杰疑案》，如果你再看同类型，有把握猜出答案吗？”“可以看穿叙诡。”金木自信，然后保守的补充了一句道：“八九不离十。”他可是资深推理爱好者，本就善于猜凶手。而叙诡这种模式，没接触过，确实会被误导，可一旦有了心理准备，那就不一样了。“那好，你看看这段对话。”林渊在本子上，写下了一段对话，还画了一副漫画。简单的漫画中。一个老头问年轻人：“你为什么和她发生了关系？”年轻人无奈的回答：“她脱光躺在那，我能怎么办？”老头怒了：“你本该做尸检啊！尸检！”金木看到这里，嘴角微微抽搐了一下。继续看。年轻人摔椅子：“不用你来教我工作！”老头愤怒的起身：“你是我见过最烂的兽医！”金木：“……”他感觉三观有点破碎的倾向。这短短几句对话，用连续的反转疯狂秀，让他闪到了老腰，对于自己之前那句“可以看穿叙诡”有些不自信起来。这都啥呀？玩叙诡的心都这么脏？不愧是……叙诡的开创者！林渊道：“刚刚只是热身，顺便给你一点小提示，我新的短篇决定写叙诡，向所有自认为可以看穿叙诡的读者发起挑战。”嗯。几分钟前，林渊前往卫生间，不是为了嘘嘘。他肾挺好的。他只是跟系统定制了一部短篇。那部的名字叫：《咚咚吊桥坠落》。至于刚刚那个漫画小故事，只是一个预热而已。不要小看这个泛黄的段子。这个段子，实际上蕴含了叙述性诡计的一个非常核心的精髓：心理暗示。这就要向大家简单阐述一个议题。究竟什么样的叙诡，才是好叙诡？评判一部叙诡作品质量的第一个重要标准，就在于这个叙诡，到底是“为了叙诡而叙诡”的纯骗？还是通过一系列心理暗示，习惯性误导，最终形成的一个惊天诡计？这个诡计最终不但要欺骗读者，还要服务于的剧本，丰富或翻转人物的刻画，加深的思想性，这才是真正的叙诡：处处布局，步步为营的蜘蛛网诡计。而类似的小故事，可以让读者更直观的感受到什么叫真正的叙诡！————————ps：老规矩，今天只有四千字，明天八千打底补更。