虽然牙疼的经历很糟糕，但好在林渊第二天就舒服多了，只是张嘴略微费劲，吃东西有些忌口。本想着去耀火学长的火锅店吃吃喝喝，这样的想法也只能暂时打消。按照那一二三不数到头的医生吩咐，林渊接下来两天只能吃流食或者半流食。林渊没有固定口味，可以接受重辣，也可以接受完全不辣的食物，只要好吃就行，所以这种情况倒也没让林渊觉得多痛苦。“师父，你怎么了？”跑来上作曲课的李丽质发现林渊捂着嘴，冲自己摆手：“昨天拔了牙，今天不上课。”“这样啊，那您注意休息。”李丽质担心的看了看林渊，转头就跑到高层食堂那边，拜托平时只给董事长等人开小灶的大厨给林渊做碗面条，然后到了饭点又屁颠颠跑到林渊这，喊林渊去食堂吃饭，一副“我很有孝心”的模样。结果到了中午，林渊刚到食堂坐下，就接到了一个电话。原来是孙耀火得知自己拔牙的事情，所以开车送了一碗粥过来。于是，林渊坐在此刻的食堂，面对着左边孙耀火捧着的粥，与右边李丽质捧着的面。那粥里不知道加了多少好食材，看着就让人有食欲。那面更是经得起美食节目的镜头特写，海参什么的半露出来。“学弟……”“师父……”看着眼巴巴的两人，林渊决定，都吃。当然不是因为林渊不想辜负二人心意的这类理由，纯粹是林渊贪吃，两份吃得都想要。就好像外界对羡鱼的调侃一样：小孩子才做选择，赛季榜第一和赛季榜第二我都要。虽然代价是林渊独自吃到圆滚滚，但他擦嘴的那一刻，还是相当心满意足的。孙耀火看向林渊：“学弟，你要喜欢吃，我明天继续让人给你做。”李丽质有点不高兴的看向孙耀火：“师父在食堂吃也是一样的，这厨师平时只给我爸和有限的几个人做饭，是非常厉害的大厨。”我是跟师父表表孝心。你孙耀火也是来表孝心的？公司传言果然没错，孙耀火舔起师父来，那叫一个无微不至，看到孙耀火这架势，那些所谓的金牌保姆都应该羞愧下岗。孙耀火自然知道这位公司的小公主。按照孙耀火以前的性格，早就舔上去了，不过现在孙耀火不一样了，他竟然还争辩了一句：“我这边的厨师，给中洲那边的大人物做过饭，在餐饮界很有盛名的。”李丽质不满：“你送过来都不新鲜了。”孙耀火指了指保温的饭盒：“这是楚人发明的锁鲜保温盒，里面有电，路上还在煲，送到这里的口味刚好完美！”这种小细节，我孙耀火会考虑不到？李丽质：“……”还是林渊忍不住道：“学长不用这么辛苦，我这几天在食堂吃就行，回头去你店里，另外你明天得来公司一趟，我有事情跟你说。”“好的，那我先去忙了，学弟注意休息。”林渊都这么说了，孙耀火自然不再坚持。继续跟星芒的小公主争辩，他也有点怂，万一这小公主耍起大小姐脾气，自己可顶不住。……孙耀火离开后，林渊在食堂休息了一会儿。主要是吃得有点撑，一碗粥加一碗面，分量还都很足，能不撑嘛。李丽质在旁边陪着林渊，小心翼翼的问：“师父，你看我什么时候可以出师？”“急着出师？”林渊看了李丽质一眼，这个三徒弟虽然天赋普通，不过在自己这么长时间的教导下，作曲能力已经接近出师标准了。“没有，永远不出师才好呢。”李丽质下意识道，紧接着她才意识到这句话的不妥，微微红了脸，慌张的摆手道：“不是不是，我的意思是我没有着急……”林渊严肃道：“学习作曲要耐得住寂寞。”李丽质立刻道：“是。”“大声点！”“是！”“你能耐得住寂寞吗！”“能！”“还有问题吗？”“没有！”林渊习惯了对李丽质严厉，李丽质也习惯了这种严厉，搞得跟军事化管理一样。“那就好，扶我起来。”“诶？”“吃撑了，走不动了。”“……”在李丽质的搀扶下，回到九楼的代表办公室，林渊躺在椅子上休息了一会儿，同时思考一些问题。今年还剩三个月。十二月林渊肯定是要发歌的，大名鼎鼎的诸神之战，林渊不想错过，况且他还有部门任务要完成。捧孙耀火和江葵进一线。孙耀火现在已经捧得差不多了，《十年》一曲两词的热度极高，他的齐语水平，更是得到了歌坛广泛的认可。但孙耀火之前的基础毕竟比江葵差。所以，现在的孙耀火还差一首歌，再来一首，那临门一脚，就算是迈过去了。所谓一线歌手，虽然不像歌王，需要有专业的奖项认可，但在文艺协会也有特定的标准。这个标准大多是根据歌手名气，作品影响力以及商业价值多方面考量而形成的总结。具体的计算公式林渊不甚了解，也不需要了解，会有人提醒他。提醒他的人是吴勇。按照吴勇的说法，孙耀火还差一首冠军曲目，就能进入一线。所以林渊决定，十月份再给孙耀火安排一首歌。具体是哪首歌曲，林渊已经想好了。这还是《十年》一曲两词获得成功后给林渊带来的灵感，当然也跟孙耀火擅长齐语有关——别忘了，孙耀火可是唱过《红玫瑰》的！既然有了一多红玫瑰，那为什么不再来一朵白玫瑰？这可是光明正大的偷懒！旋律编曲什么的，基本都是现成的，只要改一下歌词，换一下语言，又是一首新歌！是的。林渊打算把《白玫瑰》给孙耀火在十月发布！这也是林渊让孙耀火明天来公司找自己的原因。既然喜欢研究歌词，那就把《白玫瑰》也一样拿出来给网友研究吧。希望有人可以在两首歌词的字缝里看到“张爱玲”三个字。————————ps：继续写，今天也会多写点的，另外求月票，最高的时候我们月票十四名，现在已经掉到十八名啦，能不能让污白进前十五？