其实之前就有不少友在聊，说是楚狂和影子都开始联动了，羡鱼作为三基友之，也不该缺席——三基友就该整整齐齐。百度搜索文学网，更多好免费阅读。当时说这些话的友们不无开玩笑的意思，但大家没想到的是，之前的玩笑此刻竟然变成了现实！羡鱼真的加入了！带着对三基友第次联动的浓烈期待，友们纷纷点进了这首歌曲，然后大家就看到了这首歌曲的信息……歌名：《童话镇》果然是同名歌曲啊，和楚狂的新作《童话镇》用了模样的名字。再看向作词。眼尖的人立刻发现，这首歌的作词栏，不仅仅有羡鱼的名字，还有楚狂也在！楚狂羡鱼起作词？两个大才子的合作？神仙联动确认无疑了！友们甚至都没怎么看演唱者是谁，就迫不及待的戴上了耳机，点击了歌曲播放。“????~”前奏，阵悠扬而空旷的长笛声响起，随后有厚重的钢琴接入音轨，让底色不再单薄。旋律轻快而悦耳。歌手的声音响起：“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅……”好听！这是很多人听歌时的第感受，不过这似乎不是什么值得意外的事情，作曲栏的“羡鱼”二字本就是作曲的质量保障。真正让大家在意的是……歌词！第句唱的是白雪公主。第二句唱的是小红帽。第四句唱的是丑小鸭。这几句都没有问题。百度搜索文学网，更多好免费阅读。全是楚狂新书《童话镇》里出现过的故事。但歌词的第三句“听说疯帽喜欢爱丽丝”是什么意思？楚狂的《童话镇》里貌似没有叫这两个名字的角色吧？难道是我哪里看漏了？或者是出自楚狂其他我没看过的？很多人都在自我怀疑。没有给大家太多的思考时间。音乐的间奏停顿了下，主歌第二段便紧随而来：“听说彼得潘总长不大，哈利波特学会了魔法，听说国王偏爱穿新衣，灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋。”很多正在听歌的友更好奇了。国王不爱穿衣服，肯定指的是《皇帝的新衣》。灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋，也很显然是出自《灰姑娘》的歌词。但新的疑惑也随之出现。彼得潘是谁？哈利波特又是谁？这好像和《童话镇》里的故事不样吧？歌声仍然在继续：“只有睿智的河水知道，白雪是因为贪玩跑出了城堡，小红帽有件抑制自己变成狼的大红袍。”噗！看到这句词，不少友都忍不住笑了。白雪公主逃出城堡竟然是因为贪玩，而小红帽其实自己就是大灰狼——等等！这歌词细思极恐啊！有人忍不住倒吸口凉气。不得不说，这几句歌词对童话的解读，很有角度清奇的味道。而就在各式各样的惊奇和不解，《童话镇》进入了副歌部分，那悦耳的旋律让大家甚至短暂放下了内心的疑问，只觉得心灵都受到了洗涤般：“总有条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息却又在爱里曲折，川流不息扬起水花又卷入帘时光入水，让所有很久，很久以前都走到幸福结局的时刻……”很舒服的声音和节奏。所有人都忍不住徜徉在这优美的旋律。但这首歌带给大家的疑惑，却不会因此而停止。第二段主歌顺势响起了：“听说睡美人被埋藏，青蛙以后会变成国王，听说女孩划燃了火柴，人鱼公主遇到了真爱，听说匹诺曹总说着谎，渔夫拥有了宝石满箱……”又来了又来了！睡美人，青蛙王子，海的女儿，还有卖火柴的小女孩也在，包括渔夫和金鱼的故事，这些大家都能听得懂！但匹诺曹是谁？他为什么要说谎？这时已经有友隐隐察觉到了什么，心底的那份惊奇正逐渐化为巨大的期待，并随着接下来的歌词点点沉淀发酵：“听说小王子爱上玫瑰，舒克贝塔是会说话的老鼠……”果然如此！还有新人物！小王子是哪个！舒克贝塔又是谁！歌曲不会解释答案。又个角度清奇的解读：“只有睿智的河水知道，睡美人逃避了生活的煎熬，小人鱼把阳光抹成眼影，投进泡沫的怀抱。”歌词唱的都是童话。但每次的解读，又似乎投射出相对现实的视角，引发了很多人的思考。高潮又起了。而后尾声渐落。这次不是竹笛，而是吹口哨的声音，给人种仿佛童谣的感觉，有种沁人心脾的力量，偏偏又透着丝说不出的诡异感。但……大家已经顾不上音乐本身了。除了没忘记把歌曲下载之外，评论区的声音竟然都不是在讨论歌曲的旋律本身，而是歌词所透露的信息量：“我靠，感觉这首歌的歌词藏着好多惊天大坑！”这是点赞最高的评论。所有听完歌的人，都隐隐在歌词，看到了个又个坑，还是眼望不到底的那种！第二条热评是疑问句。某位听众留言：“哪位大佬解释下，为什么有几句歌词我听不懂？”都没听明白。什么疯帽爱丽丝、彼得潘与哈利波特、小王子和玫瑰、还有舒克与贝塔……这些人物歌词里全部唱到了。但没人知道其背后的含义是什么。这让很多友的心情，就像猫抓似的痒痒：“非常好听的歌曲，和《童话镇》的完美联动，但好像又拓展了些东西？”还有人惊呼：“小红帽有件抑制自己变成狼的大红袍，听到这句浑身起鸡皮疙瘩，还有睡美人逃避了生活的煎熬，这是童话的后续？”“妈呀！”“白雪公主逃出城堡是因为贪玩，那王后又是怎么回事，都是瞎编的吗？”“好恐怖！”“回归现实？”“怎么感觉莫名有点黑暗？”“黑暗倒也不至于，本就是趣味性的解读嘛，我真正在意的是，里面那些没有具体作品指向的歌词到底是什么意思？”是的！大家不谈旋律，甚至连童话的另类解读都暂且放到了边，满脑子都是关于歌词的不解。坑太多了！这群歌词里提到但《童话镇》并未出现的人物到底是谁成了萦绕于大家心头的问题。那条最高赞说的没错！这里面可能藏着楚狂的惊天大坑！