这不是林渊第一次搞出乌龙事件了，上次对联那次他就登错过号。那次之后，林渊已经很小心了。不能不小心啊，一不小心就搞掉马了。为什么这次还是搞出了乌龙？主要还是因为林渊上头了，一想到自己的《咚咚吊桥坠落》被反叙诡的读者们强行拉到第二，他就满心的愤懑。结果登录部落的时候，连账号错没错都忘了检查，就气呼呼的跟人家约架。“完了。”林渊心里想。金木却已经拿着手机翻起了羡鱼的部落评论，甚至忍不住看乐了。“你笑什么？”林渊不满。“老板自己看。”金木笑的愈发大声。林渊愣了一下，然后他就明白，金木到底在笑什么了。因为自己登错号，发了错误的动态，但在网友们眼中，却是毫无违和感！“哈哈哈哈，冷光还没得罪楚狂，就先把羡鱼得罪了！”“众所周知，不给楚狂面子，就是不给羡鱼面子。”“羡鱼这是要代替楚狂跟冷光决斗？”“看来羡鱼对自己的推理能力也很有信心呢。”“羡鱼：在我这里，没人能欺负阿狂！”“冷光老师该傻眼了，你一个作曲人来凑什么热闹？”“想起上次的对联事件，有点泪目，羡鱼是真的维护楚狂啊！”“楚狂也非常维护羡鱼的。”“霸道总裁小娇妻？”“可以，我已经有画面感了。”“……”林渊有点愕然。敢情自己登错了号，在网友们眼里，只是基友情的又一次体现和见证？也是楚狂羡鱼的基友关系太深入人心了，压根就没人联想到这是某人做了个乌龙操作。光看网友评论，连林渊都觉得这事儿毫无违和感。真是个美丽的误会。只是冷光被艾特之后有点纳闷。羡鱼是谁？原谅冷光是个狂热级推理爱好者，他的世界只有推理，而且必须是传统推理。这是他最热衷的形式。他甚至说不出几个当红明星的名字。还好评论区有自己的粉丝解释，介绍了羡鱼和楚狂的关系。“好朋友吗？”冷光眼前一亮，反艾特羡鱼，语气挺客气的：“您的意思是，楚狂接战了？”应该不是越俎代庖吧？这次林渊没敢用羡鱼的账号回，而是转登影子的账号，艾特冷光，回以三个字：“我接了。”冷光严肃起来：“下部推理作品，我们一决高下！”他要捍卫传统推理的荣耀！叙诡只是邪道！只是冷光绝对预料不到，林渊下部推理，并不打算继续写叙诡型推理了。这次的《咚咚吊桥坠落》，让林渊意识到，有时候用力过猛不是好事。在叙诡还没有彻底发展起来的时候，写出这种，意识形态难免有些超前了。……随着楚狂的回应，评论区也是热闹起来，当然少不得关于羡鱼的调侃：“这是被迫答应的节奏？”“楚狂：没办法，羡鱼都替我答应了，我总不能让兄弟下不来台。”“我怀疑这真的是羡鱼答应了，楚狂才被迫答应的，不然楚狂为什么不自己回应，偏偏要等羡鱼这边开口之后？”“好基友一被子咯。”“建议再来一部《罗杰疑案》这样的！”画风调整还是及时的。比起对基友的调侃，文斗显然更让人振奋。燕洲还是有点东西的，知道大众喜欢什么，所以才有了文斗的形式。在有些人看来，文斗就应该多一点！因为足够刺激！甚至有网友一直在期待，等燕洲也加入合并，文斗的形式会在合并洲彻底风靡。毕竟，燕洲那边的文人，可都是有来自骨子里的“好战基因”！“主要是《咚咚吊桥坠落》的结局太脑筋急转弯了，不像前一部叙诡，充满了颠覆感！”“是，叙诡可以是文字游戏，但归根结底还是应该落于推理本身。”“让叙诡来的更猛烈些吧！别叙鬼了！”“……”这些网友眼中，《罗杰疑案》才是叙诡。而《咚咚吊桥坠落》，只能算是叙鬼。这下是真的热闹了。整个推理界都投射来关注的目光！“冷光打楚狂……好久没看到这种规格的文斗了！”“为什么不是楚狂打冷光……楚狂再来一部《罗杰疑案》这种水平的作品，赢面还是很大的！”一个是推理界的中坚力量，真正的前辈级推理作家。一个是推理界的新兴力量，号称可以驾驭所有题材的天才推理新人。圈内人看来，这场文斗更像是传统和叙诡之间的战斗！这就是提前不透露的好处。读者看《咚咚吊桥坠落》的时候一度被迷惑，以为这是传统推理，直到最后才明白羡鱼还在玩叙诡的套路。而现在，所有人都觉得楚狂新作会用叙诡和冷光对决。很少有人会想到，楚狂这次打算玩传统推理了！也就是所谓的本格推理！当人们用叙诡的方式打开羡鱼的传统推理，肯定也会被迷惑一下，而最后带来的惊愕感是更大的。你以为我在叙诡，其实我在本格，你以为我在本格，其实我在叙诡。事实上，地球很多推理作家的作品打开方式都是这样。不看到最后，你猜不到他是否用了叙诡的手法。这样的热闹，就连媒体都舍不得错过。楚狂才回应没多久，就有新闻开始报道这场文斗的开启。【冷光发起文斗，楚狂接战！】【推理界的高手对决，你更看好哪一位？】【叙诡和传统，新与旧，谁才是王道？】【楚狂接受冷光的文斗邀请，羡鱼力挺好兄弟！】【冷光与羡鱼展开推理对决，文斗引发圈内外广泛关注！】有网友将次戏称为“当大喷子遇到喜欢捉弄读者的老贼”。热闹是真的热闹！很多论坛里，网友们已经开始了议论，就冷光和楚狂这场文斗的胜负争辩不已！而此时。林渊已经开始思考，要用哪一部开启对决了，这次林渊不敢让系统随机了，他要拿出一部足够有把握的作品才行！选择空间倒是确定了下来。波洛！亦或者……福尔摩斯！————————ps：这次是真的萌主啦，可可爱爱没有脑袋~这是说污白自己，另外群里还聊过不少次，哈哈，感谢小迪欧同学一直以来的支持~林渊会觉得这是迪迦和雷欧奥特曼的合体o(*￣▽￣*)o