绘画系的学生们在微微沉默的数秒之后，寂静的教室内，忽然平地一声惊雷！“我的妈呀！”“这是哪路神仙？”“之前群里是谁说大神的水粉不行，所以找我们过来帮忙的，这特么叫不行？”“太恐怖了吧。”“这要是不行的话绘画系学生都该卷铺盖回家了，回家之后妈妈还得问我为什么跪着看画画。”“……”这群学生傻了。班长曹斌也傻了。他以为林渊叫绘画系的学长来是帮忙画画的，但他没想到林渊叫这群人过来，就是让这群专业的绘画系学长帮忙送点绘画工具，出门打打水，举一下水粉画，扶一下椅子，顺便递一下水粉笔……这不是有手就行？钟余狠狠咽了口唾沫，有些艰难的开口道：“原来您除了素描之外，水粉也这么厉害啊。”科普一个美术小常识。素描研究形体和空间的关系，而水粉则是色彩与环境的表现，硬要说二者有什么联系，大概就是大家都追求一定的立体感，所以很多成名画家都只有一个专攻方向。有人是素描。有人是水粉。有人画油画。有人画国画。除了专攻的方向外，这些成名画家在涉猎其他类型的绘画时，实力基本不会太差，但鲜少有达到其专攻领域的水平。所以……大家之前都理所当然的以为林渊是比较专攻素描那一类的画手，谁曾想林渊竟然是一个同时把素描和水粉都驾驭到炉火纯青的天才？这才是真·大神！要知道在座不少都是绘画系极为擅长素描的高手，可现在这群在大三绘画系被誉为高手的学生们已经全跪了，不知道是谁先喊了一句：“大神教我水粉！”这句话提醒了大家，瞬间在周遭引发连锁反应，一群学生红着眼七嘴八舌：“啊啊啊啊我也要跟大神学水粉！”“大神康康我！”“跪求大神翻牌！”调教出成堆的素描高手，林渊的教学水平已经有目共睹，现在林渊又展现了自己的水粉实力，这群人自然知道这个机会有多难得，一个个都跟疯了一样！“五百一小时。”林渊的表情没有变化。钟余奋力挤到最前面：“你们一个个都特么别抢了，想学水粉的都要跟我预约，别忘了我才是大神的头号弟子！”“凑表脸！”当即就有人急眼：“你这个假公济私的家伙肯定会把自己的名字写在预约的第一个！”“……”当然话是这么说，但大家还是老老实实跟钟余预约了林渊的水粉教学，钟余也确实是凑表脸的把自己的名字排在了预约第一位。“走了。”林渊跟曹斌说了几句话之后，离开了教室。“大神去哪？”“食堂吃饭。”绘画系一群学生飞速跟上，一群人嚷嚷着要请客之类的话，只留下曹斌面对着黑板报怔怔出神。……严梦佳和她的艺术小组吃完饭就回宿舍，因为大家都知道黑板报已经没救了，但曹斌忽然打电话要他们过去一趟，几人只能动身出发。“好像走错教室了。”抵达东大楼的教室，严梦佳进门之后看了眼黑板报，转身开口道。“啊？”严梦佳身后的男生也进门看了一眼，结果也愣住：“好像还真走错教室了，这是几号楼？”“没错啊。”后面的学生已经看到了黑板报前的曹斌背影：“那不就是咱们的班长吗？”几人面面相觑。数秒之后，同时冲进教室，呆呆看着黑板报上的山水画，几人仿佛被施了定身术一般。“你们来了啊。”曹斌转头看了严梦佳几人一眼道：“我得去吃饭了，不知道食堂关门了没有。”“这是？”严梦佳呆呆的看着黑板报，一时间竟有些茫然，之前的黑板报被擦了，取而代之的，是一副让人忍不住惊叹的山水画！可距离他们放学，好像才两个小时左右吧？魔法？是魔法吧？曹斌完全理解众人的反应，笑着解释道：“林渊画的。”严梦身后的男生有些不确定道：“是我们认识的那个林渊吗？”曹斌没有回答，而是看向严梦佳：“林渊说，黑板报负责人还写你的名字，不过我觉得不太好，还是你们的名字放在他后面吧，也有学分拿。”“哦哦。”严梦佳几乎是下意识的应着。……下午还有课，但当林渊吃完饭回到教室的时候，班级里忽然有人喊了起来：“林渊来了！”“林渊牛批啊！”“黑板报是你画的？”“两个小时画出来的？”所有人都看着林渊，仿佛重新认识了他一样。严梦佳则是走到林渊身边，轻声道：“谢谢。”“嗯。”林渊坐在了自己的位置上。同学们露出心照不宣的笑容，对于林渊的反应，竟然一点都不觉得奇怪。傲慢？不不不。这很林渊。此时走廊上忽然传来一阵骚动，负责评选黑板报的美术系导师们已经来了，而为首的人赫然是美术系的头号人物孔安！同学们顿时正襟危坐。评选人们陆续进门，走在最前面的孔安看了眼黑板报，忽然愣住。不止孔安。他身后的几名水粉导师，也是忍不住瞪大了眼睛，这个黑板报是学生能完成的水平？他们在外面雇人了吧？还是哪位老师偷偷帮了忙？过了好几秒，孔安才缓缓开口，语气有些严肃道：“你们班黑板报谁出的？”“林渊！”严梦佳第一个开口。林渊只能配合着举起手。孔安的疑虑瞬间全部消失了。他看向林渊，又转头看了看黑板报，又看了看林渊，又看了看黑板报，又看了看林渊，又看了看黑板报，又看了看林渊……真的不是作者水字数，他的动作的确是这样重复了好几遍。然后，他表情有些复杂的问：“你一个人画的？”林渊道：“嗯。”孔安凑近黑板报静静欣赏了一番，道：“原来你水粉也画的这么好，就是某些细节还不够到位，有一定的进步空间。”“……”拜托，这么大一块黑板，只有两个小时作画，细节怎么可能面面俱到？严梦佳几人想要开口解释，但林渊没说话，几人只能忍住。这时一名老师看向林渊道：“是教授要求太高了，在我看来，画的已经非常完美了，就是这个墨迹，好像还没干？”林渊道：“最近阴天，有点潮。”班级内的众人：“……”大佬，为什么不告诉对方，墨迹没干，还有细节没到位，都是因为这个黑板报其实是你花了俩小时随便画出来的？好吧。他是懒得解释。这点，依然很林渊。