因为《东方快车谋杀案》的签名事件，网上大多数人都在讨论楚狂的字迹究竟有多好看，以及楚狂上次故意写小学生式丑签名的行为究竟有多恶劣——随着这些讨论愈演愈烈。有在之前拿到《罗杰疑案》签名收藏的读者受不了了。这个名为【大蛋】的网友直接在网上发帖质疑楚狂的行为对于第一批拿到签名的读者是否太不公平。他愤怒的吐槽道：“楚狂给我们第一批读者签的名那么难看，给他们第二批读者签的这么好看，我以后都不好意思说自己拿到过楚狂的签名。”发完这个动态。有个网名叫【司马炎龙】的网友私聊大蛋：“人家《东方快车谋杀案》的签名版那么好看，你们这份签名确实不咋地，要不你把手上这个签名卖给我吧，一千块怎么样？”“行。”大蛋直接答应了下来，并在当天就火速完成了交易。对于大蛋来说《罗杰疑案》的签名书已经不值钱了，谁会知道楚狂是故意把签名写丑的？然而他没想到的是……就在他卖掉《罗杰疑案》签名书的当天晚上，评论区竟然多出了几百条留言，而且这些留言的意图竟然惊人的一致，大家都想要自己的签名书！“我出两千！”“我出三千啊。”“四千块钱好吧。”“楼主不要卖给我！”“你们这是都想捡漏啊。”“现在怕是捡不到漏了，我感觉楼主应该没那么傻，估计就是炫耀自己有《罗杰疑案》的丑字签名版而已，如果楼主真要卖的话私聊我，价格可以比评论区高。”“就是。”“你们这是瞧不起楼主的智商吗，没有一万块别来往这儿凑，楼上那些出价两三千的简直缺德，傻子都知道楚狂这份丑签名要绝版，以后说不定还能升值。”“……”大蛋傻眼了。他没想到被自己嫌弃的《罗杰疑案》丑字签名版竟然有这么多人抢着要，是自己傻还是这群人傻？“我不卖了！”他连忙找到买家。买家回复一个得意的表情：“书都到我手上了，一千块钱也给你转过去了，想反悔也没用，另外我借你的评论区打个广告，相信你不会介意吧。”“草！”大蛋气的发了一堆脏话过去，但对方拒绝接收，因为对方已经被大蛋拉黑了！这还不算最过分的，更过分的是，对方还堂而皇之的在大蛋评论区留言：“楼主手中的签名版《罗杰疑案》已经卖给我了，一千块到手，我转个三手，两万块谁要！”“我要！”“我我我！”“我去，你才是最特么缺德了，竟然一千块就买下来了，还特么在楼主评论区打广告！”“虾仁猪心！”“我收回我之前的话，原来这年头还真有这么傻的人，竟然意识不到《罗杰疑案》的签名价值。”“诶，楼主真的是又蠢又可悲。”“我以为楼主在第五层，结果楼主在第一层，他是真的在黑老贼的《罗杰疑案》签名版太坑，这特么是多少人想要踩到的坑啊？”“……”大蛋这才意识到，楚狂不是在坑自己，而是给自己送了一笔横财，只是自己太蠢了，竟然还公开吐槽楚狂坑读者?原来《罗杰疑案》正因为前面太丑而有了更高的价值！很简单的道理。签名本就物以稀为贵！如果楚狂以后的签名字体都很漂亮?那楚狂为《罗杰疑案》签名的小学生字体才更显得独特啊。……林渊并不知道《罗杰疑案》的签名书价格竟然被网友们炒作了上去，直接连番了两三倍。他此时刚收到一条系统提示：【恭喜宿主开启书法分类?获得书法类声望一千九百点?另外提醒宿主，当某类声望突破到某个数值?将会获得高额系统奖励。】随着系统的提示，书法类声望开启了。加上前面已经开启的音乐、文学、绘画、影视?一共有五大艺术领域全部开启了声望收集模式。“书法？”林渊若有所思?或许书法可以作为楚狂这个马甲的第二个能力。就好像羡鱼既会作曲又会编剧拍电影一样。我们楚狂既会写书，也极为擅长书法，这是合理且合乎逻辑的，可以说是非常正常了。刚好网上有人质疑自己是不是只会写签名。没错。楚狂的部落评论区?主流的两种声音?一种是吐槽老贼太坑，一种是赞叹老贼的书法真棒。还有第三种声音，不算主流，但也存在，就是不知道合不合理。这些声音自称是理中客。“大家没必要把楚狂的书法水平吹得太高?就是字写得比较好看的普通人罢了。”“是的，大家应该都有练习过自己的名字吧?应该知道有些人平时字丑的一塌糊涂，但写自己的名字时总是意外的好看。”“跟着设计好的艺术签名模仿?模仿几百遍几千遍，都能写出这种效果。”“前段时间有个明星不过会打一点篮球而已?你们就把明星的篮球水平吹得跟篮坛巨星一样?其实大可不必。”“楚狂写书很厉害?书法的话，可能也就跟我们生活中遇到的那些字写得好的人差不多。”“……”只是字写得不错的普通人？林渊觉得这应该是一个装逼的……这是一个赚声望的好机会，可惜质疑自己的人还是太少了。要是自己每出一部作品都被外界质疑，那最后反转的新闻效果肯定杠杠的。现在自己只能跟这一小撮人较劲。想到这，林渊道：“金叔，文房四宝伺候！”“啊？”金木愣了一下。林渊说了人话：“我要写毛笔字。”金木意外：“发部落吗？”林渊点点头：“可以发。”金木做了个没问题的手势，转头就去采购了。无非就是买些不错的纸墨笔砚之类。蓝星的书法，还是以毛笔字为主，这是盛行蓝星的艺术形式之一，类似的店铺不要太多，出门左转几百米就有两家。而在金木采购笔墨纸砚之后。林渊忽然唤出了系统：“我要定制一些华夏诗词，最好可以批量定制。”笔墨纸砚，当然要配合精彩的诗词食用，才能效果最佳。系统：“华夏诗词打包特价五千万，宿主是否定制？”林渊：“……”前世的诗词五千万打包卖给我？值得当然是值得，那么多诗词，价值根本不是金钱可以衡量的。但系统会这么善良，多半还是因为自己短期内无法利用诗词赚太多的钱，一首诗一首词得定制又有些太麻烦了，所以才搞了这么一手。考虑到最近版权在陆续出手，赚了不少钱，林渊点点头。“定制吧。”以他现在的收入，花五千万提升自己，已经不用心疼到滴血了。林渊感觉自己吝啬的穷逼人设，已经开始崩坏。“定制完成！”系统的速度这次不算快，大概这次的工作量比较大。好在十分钟后系统搞定了，而后林渊便感觉脑海里多出了无数的诗句。他开口念道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”嗯？这诗句我有啊，系统是不是坑我？好吧。定制会有重复，就好像波洛探案集里也囊括了《东方快车谋杀案》一样。还有《罗杰疑案》也在探案集里。而随着林渊的声音落下，已经买完笔墨纸砚回来的金木满脸赞叹道：“公子好雅兴，这诗句不管听几次，仍觉得妙哉妙哉。”如果是在百年前的蓝星，金木就应该喊林渊公子，所以他这么文绉绉的一开口，配合林渊的诗句倒是颇为应景。