首先先介绍一下《少年派的奇幻之旅》。这部电影是根据地球某位畅销书作家的同名作品改编。这部不仅获得过曼布克奖，还在《纽约时报》的畅销书排行榜上停留长达一年多的时间！实打实的畅销书。而同名电影从筹备到拍摄花了几年时间。哪怕蓝星的工业技术更发达，可以大大缩短这个时间，这部作品也不可能像林渊前两部电影一样快速的拍完并上映。再说一下这部电影的成就……奥斯卡整整十一项提名的顶级大作！李安凭借这部电影拿到了奥斯卡奖最佳导演。此外，这部电影还拿下了奥斯卡的最佳视觉效果，最佳配乐以及最佳摄影。用四个字形容就是：恐怖如斯。原版影片的男主角少年派的整个选角过程，用了大约六个月的时间，导演李安安排了三轮试镜，最后剩下十二个人选，跟每一个孩子一一单独试戏。这玩意儿，林渊不可能作弊。他也要认认真真的选角。因为这个男主角，太难选了！而这只是诸多难点中的其中之一。导演怎么选也是个大问题。林渊很确定，这部电影，不是工具人导演能够驾驭的题材！就像有些高难度歌曲一样，工具人是驾驭不来的。哪怕有自己这份剧本中的文字描述，导演易成功想要把文字拍摄成同样的实际效果，也不是轻而易举的事情。硬要易成功拍的话，只有一个办法，就是大规模使用系统道具，提高易成功的导演能力。两个字，烧钱！更别说这部电影对于摄影等等各个部门的要求，都是最为顶级的——包括电影投资！还有一个难点系统倒是解决了，就是剧本的改编问题。电影涉及到各种信仰和宗教，如果靠林渊来改编的话，大概可以直接让林渊抓瞎。此外……电影需要的大量特效和准备，亦是恐怖到惊人。全程绿幕拍摄的电影，想想都知道搞起来多麻烦。所以林渊很确定，这部电影，自己拍不了！至少短时间内，他拍不了，只能先把剧本交给公司，让公司用足够的时间去准备。“选完角，还要安排男主角学习游泳……如果男主角本来就会游泳大概会好一些，另外剧组也要去海上体验一下波涛汹涌的场景……那是很多人一辈子没体验过的，没体验过怎么拍的真实……”完蛋。越想越难。今年别指望搞定这部电影了。而这样的剧本，系统只收三千万，可以说是良心发现了。大概系统也很清楚这部电影想要拍出来的难度有多大，所以才放低了价格，自己稍微敷衍一下，只会浪费一个好剧本。这个剧本的质量可比《调音师》高太多了！“回头先筹备起来吧。”林渊大概有了想法，这部电影起码要明年才能开机。时间太久了。他想要跟系统再定制一个剧本。定制一个现在就能拍，而且不那么费事儿的剧本。最好是拍完再着手《少年派的奇幻之旅》。否则他至少一年内，别想碰新电影了，那不符合林渊的性格，大制作要拍，成本小一点，难度低一点的电影也要拍，毕竟衡量一部电影好坏的标准不应该只看投资和场面之类。说个题外话。靠这部《少年派的奇幻之旅》的成就，李安几乎算得上是地球天朝的导演头牌，比国师猛多了。这里顺便解释一下，李安拿了美的绿卡，但没加入该国的国籍，此事还引起过一定争议。系统给了自己一个超级难题。这是林渊进电影圈以来面临的最大考验。所以林渊也开心，也郁闷。拿到了这么好的剧本，却不能立刻拍出来，真的难。……林渊在郁闷，但他带给外界的震惊没有结束。还是和薛良与封硕的歌曲进入赛季榜前十有关。业内正在火热的议论，林渊这两个徒弟到底是不是林渊靠真材实料教出来的，并且还进行了深挖。毕竟，从来没有类似的情况发生。大家的常识是，想要成为金牌作曲人，靠人教是基本不可能的，只能靠自己的天赋。结果这一挖，很多事情就清楚了。“我找到了薛良，也就是鲤鱼，早年在齐洲创作的那些歌曲，好像上次也有人挖过……他以前的作品说不堪入耳肯定夸张，但我只能说在遇到羡鱼之前，薛良的作曲水平真的不大行！”“所以薛良真的是羡鱼手把手教出来，提升到金牌作曲的层次？”“不仅薛良，还有封硕，封硕出道的作品很惊艳，可以看得出天赋很厉害，但封硕在成为羡鱼的徒弟之前，他一共发表了四首歌曲，其中只有一首是惊艳的，另外三首相对普通，只能说明此人有天赋。”“你的意思是，羡鱼挖出了封硕的天赋？”“目前看是这样，薛良和封硕，也就是鲤鱼和魔鬼鱼，确实是林渊带出来的金牌！”“两个徒弟都这么恐怖，那羡鱼的作曲水平到底在第几层？”“只能是一个层次，就是曲爹，而且羡鱼还具备了其他曲爹不具备的教学能力！”“我看羡鱼成为曲爹真的只是时间问题了，就像他这两个徒弟，虽然因为作品不多，还达不到金牌的标准，但实力已经够了，只要多发几首歌，把销量提上去就行。”“……”噼里啪啦！常识被彻底打碎的声音！原来金牌作曲人真的可以教出来！因为鲤鱼薛良就是活生生的例子。封硕还能说是天赋高，所以容易带出来，但薛良以前的歌，怎么听，都没人觉得天赋好！没有羡鱼，薛良可能这辈子都不会以鲤鱼之名，被音乐圈认识！而面对这些讨论，羡鱼肯定是不可能亲身回应的。封硕却是个爱现的。他直接通过部落发布了声明：“圈子里都在挖我和师兄的底，没意义，当事人告诉你们，我和师兄是师父手把手教出来的，另外我想说一句，我家师父天下第一！”这条声明发完不久，封硕又来了一条：“还是有人不服的话，就等我们的小师妹出山吧，我们的小师妹正在跟师父学作曲，她以后也必将在赛季榜占据一席之地！”第二条声明一出，业内集体愕然。还有一条鱼没出来？啊不对。羡鱼……还有一个徒弟没出山？如果羡鱼的第三个徒弟也正式出山，且达到她两个师兄的高度，那是何等的手笔！？鱼的王朝！？从来没有一个作曲人，完成这样的创举，竟然教出了两个金牌水准的徒弟！嘶。有人倒吸一口凉气，几乎不敢继续想象了。后来。有人将此视为蓝星音乐圈患上恐鱼症的初期症状。