奇怪，怎么会牙疼？林渊觉得有些纳闷，不过也没想太多。拍完戏，林渊准备回家，发现南极正亦步亦趋的跟着自己。林渊吓了一跳：“你跟我干嘛？”按照《忠犬八公》的剧情，这可不是什么好兆头。南极低眉顺眼的摇尾巴。林渊无奈，干脆跟剧组打了声招呼，带着南极回家了。明天早上把南极再送到剧组就行。就这样，林渊坐车回到了家中。此时林瑶已经放学了，正在家中写作业，也不知道大学老师布置的哪门子作业，反正林渊感觉自己这妹妹学习的勤奋劲儿，比高中那会儿还旺盛。不过顺着窗口看到南极回来，林瑶竟然难得放下了手中的笔，主动开门。“南极！”“汪汪汪！”南极馋的跟条狗似的扑了上去——好吧，它确实是一条狗。林渊看着蹲下身子，认真抚摸狗脑子的林瑶，忍不住道：“我每次回家，你都没有迎接我。”“你有南极可爱？”“我给你买了蛋黄酥。”“说的好像你没吃似的。”“我还给你买了草莓味果冻。”“我喜欢苹果味儿的，草莓味是你自己喜欢的。”“我还给你买了学习资料。”“这一点是有点感激你啦……”林瑶想了想，依依不舍的从口袋中拿出一包糖：“同学给的喜糖。”“你同学都结婚了？”林瑶表情失落了一下：“考试得了第一的喜糖。”林渊意外：“第一不是一直都是你的吗？”林瑶是不折不扣的学霸，在学校里每次考试都是第一，林渊还是第一次看到林瑶拿第二。林瑶没吱声。林渊感慨道：“我还没拿过第二呢，一直拿第一，都有人觉得我无聊了。”“我也是第一！”林瑶生气的瞪着林渊，这个混蛋老哥还想扎自己的心：“只要我愿意，我肯定还是第一！”“那你这次不是第二？”“是第二，第一是我让她的。”说到这，林瑶撇撇嘴道：“她每次拿了第二就偷偷躲起来哭，担心自己的全额奖学金丢掉，但把第二让给她之后我并没有觉得很开心。”“当然不会开心啊。”林渊笑了笑道：“因为你在同情她，却不知道，她也许并不需要你的同情，可能更需要你的尊重和全力以赴吧，如果让她知道真相，她可能会比拿了第二还难过。”林瑶担忧：“那我要不要告诉她真相？”林渊摇了摇头：“既然已经让了，就让了吧，下一次不要再这样就好了。”说到这，林渊忽然有些好奇：“拿第二是什么滋味儿？”“吃你的糖。”林瑶没好气道，带着南极进屋了，临了她才顿了顿脚步：“你这次不就拿了第二吗？”嗯？林渊一愣，好像还真是。自己还真拿了第二。原来这就是拿第二的感觉？好像和拿第一也没什么区别。把糖放在嘴里嚼了嚼，林渊忽然感觉，牙更疼了。……牙疼不是病，疼起来真要命。林渊以为牙疼只是一小会儿就会康复，但很快他就发现，牙疼的越来越厉害了，尤其是在他吃了几颗糖之后。林渊问系统：“我是不是长蛀牙了？”系统：“……”林渊估摸着在系统这也得不到什么答案，干脆去找姐姐送自己上医院看看，结果姐姐加班不在家。“我送你去吧。”林瑶有些担心林渊的状况，直接拉着林渊，打车去医院。这个点，医院还没关门。医生稍微检查了一下，笑了笑道：“没什么大碍，长了一颗蛀牙，需要拔掉吗？”“需要！”林瑶表情严肃道。林渊有些担心：“疼吗？”林渊怕疼，非常的怕疼，这是源于小时候经常生病打针的缘故，他对针筒有蜜汁阴影。医生笑道：“打个麻醉就行。”本来医生是没这个耐心的，但眼前这对兄妹，实在是让医生没有脾气，似乎跟这俩孩子交流，会忍不住心平气和，也是奇了怪了。“还得打针？”又要拔牙又要打针的，林渊怂了。如果可以，他愿意用十次第二来换取这次的无痛拔牙。林瑶拿出手机开始在网上查询蛀牙之类的信息：“你要不拔牙，以后还会疼的。”“那就拔了吧。”林渊只能认命了。他虽然怕疼，但更倾向于长痛不如短痛。这个时候，林渊就格外渴望自己的任务尽早完成了，系统那还有个任务，只要他完成任务，就能获得一个健康的身体。健康的身体，肯定不会长蛀牙了吧？虽然林渊也明白，蛀牙肯定是因为自己爱吃甜食惹的祸，但如果不能吃甜食，活着还有什么意思？“开始打针了。”医生瞧林渊一脸害怕的样子，竟有些于心不忍，而医生上一次于心不忍，还是在给一个六岁小孩子看牙的时候。“好。”林渊视死如归，他终于明白南极为什么要跟着自己了，这是一个不幸的预兆。林瑶拿出手机对着林渊。林渊道：“你干嘛？”林瑶理所当然道：“拍下来。”林渊：“……”他没心情管这个事情了。很快，打完了麻醉针，林渊感觉嘴巴里好像知觉不怎么明显了。医生用一系列工具，把林渊的某颗牙固定住：“我数到三，就开始拔，你别怕，不疼，已经麻醉的差不多了。”林渊嘴巴张开，没法说法，只能眨眨眼。“预备，一……”医生的手陡然用力，嘎达一下，林渊感觉自己好像缺了什么，不完整了。他瞪大眼睛，惊愕的看着医生。说好的一二三呢？你的二三呢？林瑶笑出了奇怪的声音，拿着手机拍摄的手微微颤抖。“通常是这样的。”医生道：“一二三是让病人放松警惕，在我数到三之前，你是相对没那么紧张的。”林渊：“……”当天晚上，林渊的拔牙视频被传到了小群里，引发了夏繁和简易的无数嘲笑。倒是姐姐貌似安慰了几句：“晚上请你吃糖，哦不，你好像吃不了，那我和大瑶瑶吃吧。”林渊不想说话了。刚拔了牙，也说不出话了。————————ps：为什么感觉我一写日常，就宛如智障？咳，将就看吧，这书日常很少，污白也是尝试性练习，主要是为了给大家一个清空月票的理由，不想当二，想当一，二十一，求一下月票！