“今天不在状态啊。”吴勇凑到林渊身边，感觉林渊有些蔫蔫的：“谁惹我们十楼的下一张王牌生气了？”林渊已经四首下载量破百万的歌。再来一首，就会正式晋升高级作曲人，也就是公司的王牌。这事儿作曲部的人都知道，所以偶尔会这样调侃林渊。“两百万……”林渊伤感的看向窗外。“什么？”“两百万……”吴勇无语：“什么两百万？”林渊也不回答，就是重复着：“两百万……”吴勇不理他了。这一上午，林渊都浑浑噩噩的，就跟之前的孙耀火状态类似。而另一边。老周已经杀到审核部了。审核部主管亲自伺候，满脸的和善：“周主管，来串门啊，中午有空一起吃个饭？”“吃个屁。”老周没好气道：“你们审核这边有人不讲规矩，这事儿我本来也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他们只是在内部给某些人方便，没有做什么吃里扒外的事儿，但这次不一样，谁泄露的《红玫瑰》？”对方讪笑：“我回头批评……”周瑞明眼睛一瞪：“你知道我要的不是批评。”对方连连点头：“我懂，我懂，我狠狠罚他！”周瑞明道：“不够。”对方的笑容逐渐消失，轻轻指了指上面，放低声音道：“周主管，说白了这事儿可不归我管。”“开除。”周瑞明淡淡道。对方被气乐了：“您要真这么说，我可得先和上面打个招呼。”周瑞明坐在椅子上：“随意。”对方拿出手机发了条消息。没多久，周瑞明电话响了，他一接通，对面就是一道冷哼：“你想干什么？”“审核部这边有人违反公司规矩。”“我默许的。”“那我可要把他开除吗？”“你确定？”“我也难做。”“随你。”电话挂了，应该气坏了。周瑞明看了一眼审核部的主管：“你打完招呼了，接下来是我的招呼，不用我多说吧？”“行。”对方笑了笑，竖起大拇指：“不愧是作曲部的一把手，就是硬气，这事儿您别怪我，反正我也就是个听命行事的，既然您顶回去了，那我把这家伙开除掉。”“走了。”周瑞明转身离去。回到办公室，助理小心翼翼的凑过来：“主管，您该不会又和公司某个高层呛起来了？”“是啊。”周瑞明苦笑道：“以前都是为了曲爹跟他们呛，这次是为了羡鱼，我这个主管可太难了。”“您牛！”助理笑道：“按照您的吩咐，我刚刚让录音棚那边发来了粗制版《红玫瑰》，您现在听听？”“好。”周瑞明戴上耳机，躺在椅子上，把《红玫瑰》听了一遍，结果听到了一半，周瑞明缓缓起身。“怎么了？”助理奇怪的看着他。周瑞明猛地拍了下桌子，把助理吓了一跳，然后才听到周瑞明爽朗的笑声：“值！”……中午。老周把林渊叫到办公室，笑道：“泄歌的人已经被开除了，我可以向你保证，以后绝对不会再发生这种事情！”“嗯。”林渊并没有很开心。老周小心的搓手手：“你要喝点咖啡吗？”林渊斩钉截铁：“不要！”老周愣了一下。不要就不要嘛，你这么大反应干嘛？他咳了一声：“那来杯茶，最好的茶，我珍藏的。”林渊点头。老周亲自泡茶。泡好了之后，老周小心的搓手手：“《红玫瑰》这首歌是你刚写的？”“嗯。”林渊给茶吹气。以后他不会再喝咖啡了，改喝茶。喝茶有益身心健康。老周舒服的靠在沙发上：“这歌真好啊。”林渊继续对着茶杯口吹气：“呼……呼……”老周也不管林渊搭不搭理自己，一个人也能笑的很欣慰。这时。林渊电话响了。赵珏打来的：“陶然停职一个月，金书宇这个月的通告也全部取消，审核部那边老周去了，我就没有出面，还有什么不满意的跟我说。”“谢谢赵姐。”“小事一桩。”林渊挂断了电话。老周笑道：“小赵对你不错啊，她是陶然的顶头上司，也是整个公司的首席经纪人，有她在陶然就是孙子。”林渊没说话。第二天，金书宇和陶然被上面严厉处罚的消息传遍了整个公司，各部门一大早的八卦话题就是：这两人到底得罪了哪路神仙？此时的林渊，则是帮孙耀火录歌。今天孙耀火的状态很好，录制的效果让林渊很满意，不出意外的话，这歌很快就能录好了。录制休息的时候。孙耀火凑到林渊身边，平时口若悬河，各种马屁的他，这次竟然有些扭捏：“谢谢你。”“谢我什么？”“谢谢你选我。”林渊自然不知道孙耀火遭遇过什么，他只觉得对方莫名其妙：“不是说好给你唱的吗？”孙耀火怔住。这一刻，他又回想起自己和林渊第一次在这家公司相遇的场景，一时间有些心情复杂。是啊。对于学弟这样的人来说，事情就是这么简单，歌本来就选了自己唱，怎么能转头给别人呢？“那您不是为了我……”林渊奇怪道：“什么意思？”孙耀火哭笑不得，金书宇和陶然被公司惩罚，整个公司都传遍了，大家在讨论是谁的影响力，自己却知道这件事肯定和学弟有关，所以孙耀火一度以为林渊是为自己出气。现在想来又是误会。不过，这才是羡鱼啊！想到这，孙耀火轻松的笑道：“学弟，我请你去高层食堂吃饭吧，昨天拿到了高层食堂的特许餐券，够我们去吃一顿了！”“好！”林渊眼神一亮。高层食堂的食物，味道比普通食堂好很多，上次赵珏带着林渊吃了一次，让林渊很是怀念，可惜他进不去。不对。能进去也不进去，那里太贵了，如果没有人请客的话，谁吃得起。“走吧。”孙耀火熟练的帮林渊开门。孙耀火在心中发誓，总有一天，他会在这个行业里昂首挺胸，不再卑微，面对陶然那样的人，也能底气十足！总有一天，他可以谁也不舔！……只舔羡鱼！