张文武带着东艺的作曲系教授们飞也似的离开，当走出秦艺的教学楼，教授们终于憋不住了：“那歌好厉害！”“林渊到底是谁？”“竟然比邹瑜还强！”“说林渊比邹瑜强倒也未必，也可能是那个叫林渊的学生超常发挥了，看实车的反应也看得出林渊在作曲系应该不是什么很有名气的天才学生，但咱也不得不承认那首歌曲写的是真好，在我听过所有励志类歌曲里面，质量排进前十没问题！”“最初的梦想？”“单论这一次的话，《最初的梦想》确实比邹瑜的作品更好，秦艺毕竟还是秦艺，咱们这群人本来是想踢馆，没想到最后却是这么一个结果，脸都丢大了呀。”“……”听着手底下这群教授的议论，张文武心情复杂，自己终究还是小看秦艺了，没想到哪怕自己学校有邹瑜这样的天才学生竟然都没能压住对方的锐气，这个叫林渊的学生到底何方神圣？教学楼内。同样的问题，也在作曲系的审阅大教室内响起，施诚盯着工作快要完成的导师们，声音有些控制不住的激动：“五班的导师过来一下。”“总教授！”林渊的辅导员兼专业课导师华丽飞速赶到施诚身前，一脸苦笑道：“林渊是我们班的学生，他的专业课成绩还不错，但作曲能力放在整个大二作曲系只能说是平平无奇，我也没想到他这次的学年考核作品竟然如此优秀，刚刚审阅歌曲的老师跟我提到林渊的时候我都忍不住纳闷了一下。”“林渊平平无奇？”“您具体是指哪方面？”华丽陷入沉思，掰着手指头：“要说外貌的话林渊可不是平平无奇的水平，要说班级里的人缘林渊也格外的好，就算拿绘画实力来看林渊也颇有些实力，他帮咱们班拿了黑板报评选第一名呢。”“我问的是这个？”施诚没好气道：“就算是在咱们作曲领域，能写出《最初的梦想》这种作品的学生怎么能说是平平无奇呢，哪怕他是超常发挥，这也代表着他有着极高上限，你平时要多关心自己的学生，都不知道咱们作曲系还藏着这么珍贵的天才人物！”作曲系天才！这是施诚的评价。华丽连连点头，刚刚她也听了《最初的梦想》，林渊配得上天才这样的评价，哪怕超常发挥的前提也是有着足够的潜力，这个道理所有人都懂。就在这时。门口又有响动。施诚一看，竟然是星芒那边的人过来了，为首者赫然是星芒作曲部的老大周瑞明，顿时笑容满面的迎了上去：“老周啊，咱们好久不见了。”“施教授。”周瑞明也是露出了笑容，对于秦艺作曲系的总教授他还是很给面子的，业内不少王牌作曲人都出自秦艺的作曲系：“这次有什么好苗子跟我推荐吗？”“还真有。”施诚得意一笑，带着周瑞明进入隔壁的休息室，宝贝似的拿出了《最初的梦想》。周瑞明心中一动。能让施诚如此郑重拿出的歌曲，质量肯定不会太差，他和星芒作曲部的几个代表同时戴上耳机，把歌听了一遍。几分钟后。星芒这边的几个代表都是露出了惊愕的表情，大家都是行家，一听就知道：“好厉害的歌！”“主管，一定要签！”“这才大二就如此实力！”“这人，我们星芒要定了！”“秦艺不愧是秦州第一等的院校，果然是人才辈出啊，看来我们以后得多来秦艺转转，这里是作曲人的摇篮地！”“……”星芒的代表们震撼，周瑞明的心中也有些震撼，《最初的梦想》这首歌的质量高的出奇，结果竟然是大二学生的作品？秦艺确实卧虎藏龙啊！不愧是羡鱼所在的院校！他郑重的看向施诚，态度非常的认真严肃：“请问施教授，我能见见这首歌的创作者吗？”施诚微微一笑：“当然可以。”周瑞明的反应，完全在施诚的意料之中，哪怕冲着这首歌，他们今天也得把林渊给签了。“我这就去。”施诚准备转身的时候。周瑞明的神色有些迫切的问了一句：“这位同学叫什么名字？”他当然有理由迫切！这首歌的质量非常高，在周瑞明的印象中，大二就能写出这种级别歌曲的只有羡鱼，没想到今天在秦艺又遇到一位！又一个羡鱼的节奏？星芒今年撞大运了啊！要是让三大中其他几家听了这首歌，恐怕也会毫不犹豫的签人，绝对没有理由放过！“他叫林渊。”施诚几乎是不假思索的开口，这个学生的名字，他已经在脑海中牢牢记住了。周瑞明：“……”原本还兴奋异常的星芒众代表，听到这个名字也是满脸古怪起来，你看看我我看看你的说不出话来。“我去喊人。”施诚没有注意到众人的反应。周瑞明苦笑道：“不用了，教授。”施诚愣了一下：“你觉得，不满意？”周瑞明摆摆手：“这都什么跟什么啊，我就说林渊这种妖孽怎么可能随随便便就冒出来一个……”他可太蛋疼了。本来以为自己又遇到了羡鱼那样的绝世天才，没想到结果竟然是大水冲了龙王庙。这个所谓的天才，本来就是我们公司的龙王嘛。“妖孽？”施诚搞不懂周瑞明等人的反应，明明之前还兴奋的很，怎么现在又感觉他们很失望的样子？“教授啊。”周瑞明示意其他人先离开，然后凑施诚耳边道：“咱是老朋友，我也不瞒你，其实林渊……”“林渊怎么了？”施诚不高兴了，这老周怎么还卖关子？老周无奈道：“林渊就是羡鱼，他本就是我们星芒的高级作曲人，我总不能再签他一次吧。”“什么！”施诚的表情，瞬间变得精彩无比，当场呆住。周瑞明小声道：“这事儿您可千万别传出去，羡鱼这孩子不喜欢张扬，要不然也不会把自己的身份瞒了这么久，至于我告诉您的原因，您应该非常清楚。”“……”施诚逐渐回过神。今天连续遇到两次冲击，而且一次比一次大，竟然还能缓过神，他都佩服自己的神经坚韧了。老周的意思他当然清楚！透露林渊就是羡鱼的消息给自己，是在提醒自己！以后要好好照顾林渊，对于这样的妖孽学生，哪怕给些特殊优待也是可以的！必须优待！必须照顾！施诚以后就算是脑子被驴给踢了也绝对不会让林渊在学校里受一点点委屈！他忽然大笑起来。原来林渊就是羡鱼！羡鱼竟然是大二的学生！羡鱼竟然是咱们秦艺的学生！东艺竟然气势汹汹的带着邹瑜的作品来秦艺挑战，这是不知道死字怎么写啊！你有邹瑜？我们有羡鱼！你那个鱼是假的，我们的鱼才是真的！邹瑜是妖孽？在羡鱼面前，你还敢说邹瑜是妖孽吗？不过这也不能怪东艺，毕竟自己也是刚知道这消息，如果不是老周，自己还蒙在鼓里呢。东艺也是倒霉。如果东艺知道，堂堂羡鱼就藏在秦艺的大二作曲系，只怕借他们两个胆子也不敢上门踢馆吧！“那我先走了？”老周笑了笑，开口道。虽然是乌龙一场，但他仍然有开心的理由。羡鱼竟然又写了首如此优秀的歌曲！距离《红玫瑰》称霸赛季才过去多久啊。这实力简直有些恐怖！不过他为什么又没告诉自己呢？算了，这孩子手里有歌，什么时候跟自己打过招呼啊。宠着就是了。老周等人挥手离去。施诚看着老周等人的背影，本想把其他优秀作品给老周听听看，转念一想又觉得没必要。差距太大了。和羡鱼比起来，这群小家伙还是需要再锤炼一番啊。而且这个事情，自己确实得保密。林渊自己都不主动跟人说，自己要是到处宣扬，岂不是违背了林渊的初衷？虽然如果让外界知道，羡鱼是秦艺作曲系的大二学生，对学校有着巨大的好处，但比起这些好处果然还是林渊的心情比较重要吧。况且这个事情，以后迟早会被曝光。到时候，好处还是归秦艺所有，无非是时间迟早的区别罢了。想到这，施诚舒服的坐了下来，给自己倒了杯茶。秦艺的沙发，还是很软和的。就在这时。外面有人敲门。施诚回头一看，顿时乐了：“孔大教授，什么风把您给吹来了，绘画系最近很闲吗？”来人是孔安。秦艺绘画系的总教授。现在孔安已经正式成为绘画系的一把手，和施诚是平级。不过这不是重点。重点是两人当初一起进的秦艺当老师，关系可谓是非同一般，所以这一见面那是格外的亲切。铁打的友谊！孔安也笑的格外开心：“今天有什么喜事儿吗，我看你这嘴都笑歪了。”“有吗？”施诚摆摆手：“你坐，我这有上好的茶叶，请你喝一杯，咱老哥俩虽然在一个学校里，碰面的机会却是不多啊。”“是啊。”孔安也感慨：“咱们可是最好的兄弟，最好的兄弟今天来这求你件小事儿，你应该不会拒绝吧？”“开什么玩笑。”施诚一边泡茶一边斩钉截铁道：“别说你求我一件小事儿，今天就算你求我一百件事儿，我都答应你！”孔安一时间非常感动。这就是铁打的友谊，不随岁月而更改，不随时光而褪色！