林渊走后，周瑞明又听了一遍《气球》。“质量确实不错……”第二遍听，老周依然是同样的评价。这首歌没有像《大鱼》一样，让老周一听就拍案叫绝。但老周明白，这才是常态。任何作曲人都不可能做到自己每部作品都成为爆款。林渊连续创作出三首爆款之后还能拿出一首质量还不错的新歌，已经让老周非常满意了。“反正下个月又是神仙打架……”新赛季卡在春节这个时间段，市场竞争之激烈和十二月有的一拼。所以老周并不指望《气球》这首歌能够创造多么辉煌的战绩，能进个前十，他就很高兴了。要知道。十二月的死亡之组，哪怕《大鱼》这种质量，也不过才堪堪冲到第十名而已。老周对数据进行过研究。研究之后得出的结论是，就算当时《大鱼》月初就入场冲榜，估计最后也就是捞个第五名左右。想到这。老周联系了赵珏，把《气球》发了过去。“林渊的歌？”赵珏听完歌，惊讶道：“他好高产。”老周赞同：“确实非常高产，而且这次的质量也还不错，虽然总体感觉不如前几首，但我觉得这首歌有希望冲前十，另外他点名让江葵来唱。”“江葵吗？”赵珏想了想道：“《大鱼》之后江葵的人气非常不错，公司的确有培养江葵的想法，给她唱我是没有意见的。”“嗯。”老周想了想道：“这歌最让我惊讶的地方是开头的句子好长，我听了这么多歌，第一次听到开头这么长的歌。”赵珏笑道：“没关系，江葵是专业歌手，这应该难不倒她。”老周想了想道：“也是。”……两人聊了几句便确定了工作计划。而江葵得到这个通知后，兴奋的原地起跳。羡鱼老师真的把新歌给自己唱了！原来当一只舔狗，舔到最后，真的可以应有尽有！不过当拿到《气球》的歌谱，江葵才知道自己高兴的有些太早了。尤其是开始进录音棚的时候，她才深切意识到昨天林渊为什么问自己肺活量怎么样——因为这首歌真的非！常！缺！氧！具体缺氧到什么程度？看第一段歌词就知道了：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择。”江葵特意数了一下。是的，足足五十六个字！而且中间没有任何换气的机会！主歌第一段就需要把这些字连在一起，然后完整的唱下来。走进录音棚。江葵第一次录制，唱第一段主歌的时候，倒是勉强唱下来了，但唱完江葵已经严重缺氧，好几秒钟才逐渐缓过来。尤其最后那几个字，江葵的颤音都出来了，抖的有些厉害。这是气息不够稳的表现。江葵从来没想过自己有一天唱歌竟然会气息不稳！“我能说不愧是羡鱼吗，这次的新歌，也太特别了……”录音师都被这首歌给惊到了：“就算是公司这些专业级歌手，一口气唱这么多字也不是一件轻松的事情吧。”“不仅如此。”另一位录音室啧啧赞叹道：“如果只是主歌第一段歌词长也就算了，可怕的是这首歌曲开头部分的音调还不低，对于这首歌来说，越高的调，越难把主歌一口气唱完。”“我再试试吧。”江葵对录音师说了一句，然后又试了几次，这就导致江葵的脑袋越来越晕。因为这首歌每次江葵开口唱，都要吸很大一口气！每一句的结束部分，和后一句的开头部分，连接处也都要狠狠的换气才行。而且吸了很大一口气之后，必须要把气息均匀的吐出去，每个字都要咬的不轻不重，如果气息用力过度的吐在哪个字上，那整个节奏就会断掉。最后。江葵就算以上这些要点都能做到，不小心还是会在在最后几个字的时候没气了——普通人可能听不出来。甚至对普通人来说，江葵的演唱已经很完美了。但作为对自己要求很高的歌手，江葵是不会允许自己最后几个字气息不足的，否则就太对不起羡鱼老师写的这首歌了，所以她大半天都待在录音棚录这首歌，誓要录制出最完美的标准。“明天继续吧。”晚上还没有录指出满意的效果，录音师只能提议暂时收工。毫无疑问的一点，江葵可以唱《气球》。不过想要演唱出完美的水平，那就需要江葵无数次的录制了，毕竟这不是一般的歌。“江葵？”没人回答，录音师忍不住看向江葵，结果愕然发现江葵正摊在椅子上，舌头往外吐：“阿巴阿巴阿巴阿巴……”两个录音师直接被逗乐了。不过他们俩完全可以理解江葵的状态，这首歌开头旋律写的，简直有些反人类。“我有个想法。”左边的录音师道：“等正式版本录制出来，咱们不要把气声去掉，这样或许会更接地气。”“不会影响听感吗？”右边的录音师有点担心。录音棚制作有个混音技术可以消除气声。歌曲演唱的换气声太大会有些怪异，容易影响到歌曲欣赏的情绪，所以一般混音制作中会把歌手的换气声弄小一点，甚至整个切掉。“没关系的。”左边的录音师道：“一切操作只是为了使作品和声音更加好听，这是前提，录音没有非黑即白的公式去套用，很多情感比较丰富的情歌不都喜欢保留换气声嘛，咱们给《气球》的换气声保留下来，听歌的人才更能理解到这首歌曲的特色。”“也对。”右边的录音师被说服了，笑着道：“《气球》这首歌的换气声可不小啊，开头第一句人还没唱，歌手就要先深吸一口气，恐怕听歌的人想不注意都难。”“我觉得可以。”江葵已经恢复了状态，虽然大脑还是晕乎乎的，但起码能跟录音师正常交流了：“咱们就保留这首歌的换气声吧，省的很多人都说咱们录音棚作品没有现场感。”