赵盈铬心态崩了……经纪人开着车，她坐在后排，一脸的生无可恋。“你清醒一点。”经纪人在一个红灯前停下，忍不住开口。赵盈铬像是被抽干了似的，声音干瘪而无力：“羡鱼老师说我只会高音和爆发……”“我的粉丝还骂了他……”“本来他就不觉得我有多优秀……”“现在我粉丝还可劲的怼他……”“……”经纪人头疼。就这么几句话，赵盈铬都反反复复念叨了一路。她无奈道：“我们也只是猜测，兰陵王是不是羡鱼还不一定呢，小咕咚来这里就一定代表兰陵王是羡鱼吗？”“可能性很大呀……”“好，就当他是羡鱼好了，那你不觉得，这是你的机会吗？”“本来是。”“现在也是！你自己不也说了，男主角和女主角刚开始会因为一些误会，导致男主角不喜欢女主角，但后面……”“我没提误会这一茬。”“谁还没看过言情啊……反正你想想，自己是不是有点女主内味儿了？”“好像？”赵盈铬的干劲，隐隐复苏了些。经纪人趁热打铁：“现在机会就在你面前，大家都不知道，只有你知道，该怎么做不用我提醒了吧？”“用！”赵盈铬指了指自己的脑子：“这玩意儿现在不听指挥。”“……”经纪人叹了口气，在绿灯到来之际踩动了油门：“首先你要装作不知道的样子，至少在羡鱼揭面之前你不能表露出来，然后不着痕迹的对他好，不着痕迹你懂吧？”“差不多。”“然后你要让粉丝理智点，不要一直揪着兰陵王不放，粉丝工会那边我安排。”“这个我知道！”“最后也是最关键的一点，羡鱼注重歌手的实力，你好好唱好好表现就行，不管他是不是羡鱼，至少咱不能冒险去得罪人家。”“就这样？”“还能怎么样？”“那和不知道有什么区别？”“区别就是……你不会像元夕那些人一样，看兰陵王不顺眼，甚至上前挑衅。”“哦！”赵盈铬恍然大悟。如果不知道兰陵王的真实身份，说不定她还真会得罪对方，毕竟她脾气也不算多好。真要阴差阳错的得罪对方，结果猜测还中了，那就真的是人间惨剧了。经纪人笑道：“就兰陵王这张嘴，揭面前指不定还要得罪多少人，你安分守己就突出了自己的可贵之处，等揭面的时候，就是你翻身的时候了。”翻身？赵盈铬的脸忽然红了。经纪人通过后视镜看到这一幕，青筋跳了跳。你特么没事儿脸红干嘛，想哪儿去了：“我没有开车的意思！”“你不是正在开车吗……”“再哔哔就下车！”“好嘞！”对话没能继续下去，好在两人达成了共识，那就是这个可能性绝对不能说出去。……林渊当然不知道自己已经被人怀疑了。录制完第二期节目，他就直接让小咕咚送自己去剧组了。这边还在拍电影呢。抵达片场，和众人打了个招呼，林渊就自己坐旁边看了起来。此时简易正在绿幕前吊威亚。那么高的地方，看的林渊都有些紧张。“呼。”吊威亚结束，简易做到林渊身边，咕嘟嘟的喝了半瓶水：“吓死我了。”“你以前不是恐高吗？”“现在也恐高，不过在威亚上飞多了就还好。”简易笑着道。林渊点点头。影视演员为了拍摄，总要给自己加大一些难度。“你的手受伤了？”这时林渊看到简易手上有不少伤。“还好。”简易不在意。林渊想说什么，最后欲言又止。简易则是笑了笑。演员就是这样，拍戏受伤是难免的事情，况且简易现在应该顶着很大的压力。他一个新人，空降剧组男一号，男二号女一号之类全都是大牌。这样的情况下，简易工作不拼一点，是会被人说闲话的。这和简易有没有羡鱼罩是两回事。大家表面不敢说简易，背地里指不定怎么讨论呢，所以简易必须要豁出去，敢打敢拼，不能因为自己影响到好友。“对了，你今天看群消息了吗？”简易也怕林渊聊自己拍戏的事儿，他可不打算跟好朋友诉苦。如果给别的新人演男一号的机会，多少苦，都有人愿意吃。林渊摇头：“还没。”“那我告诉你吧，夏繁准备参加蒙面歌王了，不过她可能过段时间才录制。”“什么形象？”“问了她不说啊，要不你问问？”“不问。”没说就是不想说，就像自己一样，等揭面的时候再聊这些。不过……这至少排除了夏繁是第四期补位歌手的可能性。看来应该是其他战队的。搞不好，后面的比赛，自己还会和夏繁遇到？林渊这么想着。他可不会因为对手是夏繁就手下留情。从小到大，他跟夏繁以及简易没少玩游戏。只要能赢，三人是不存在让的说法的。没有特殊的情况下，基本都是比赛第一，友谊第二。过了一会儿。简易又去拍戏了。因为拍的是商业片，模式挺简单的，所以林渊不需要管什么事儿，干脆拿出手机玩。嗯？林渊刷到了一条明星动态。赵盈铬：“看了《蒙面歌王》，兰陵王老师说对我的评价也听到了，歌手应该勇于接受外界的评价，继续努力（握拳）（加油）！”林渊笑了。他在节目里直言不讳，就是希望歌手们能够知道自己的缺点从而取得进步。现在看来他说的话都是值得的。终究会有人听进去。赵盈铬这种音乐态度很不错。这时。很多评论也出现在林渊的眼前——“兰陵王你可长点心吧，看看我们家盈铬多大方！”“盈铬没有在意你的评价是她大气，请你也学会对别人宽容一点。”“兰陵王的实力比我们家盈铬差远了。”“我们盈铬确实很大气，兰陵王格局不够，嘿嘿，盈铬确定不是泡泡鱼吗？”“兰陵王有种别揭面，揭面之后看几家粉丝咋撕了你。”“……”林渊挠了挠头。而赵盈铬坐在电脑前，看到这些评论，则是狠狠揉了揉自己还算丰富的发量——“你们这是要坑死我呀你们！”她当即披上了小马甲，用爱与正义，和自己的粉丝对线，在此之前她从没想过自己会以这样的立场和自己的粉丝交流。“别这么说兰陵王。”“兰陵王只是说出自己的看法而已。”“兰陵王很厉害的！”“说不定兰陵王认识赵盈铬呢。”“兰陵王说这些话也是为了赵盈铬好。”“赵盈铬自己都说接受批评啦，可见赵盈铬是很感谢兰陵王这么说的。”“……”有个赵盈铬小粉丝忍不住了，怼赵盈铬道：“看你发了什么多，就知道你是兰陵王的粉丝，你懂什么赵盈铬，你有我们了解盈铬吗，她只是人美心善，不忍心让这个兰陵王难堪而已！”我不懂赵盈铬？赵盈铬难受的一笔。这是她有生以来听到过的，最让她感到煎熬的一句夸奖。————————ps：感谢【道行僧】的盟主，这位大佬已经上了三个盟，所以算上这章还欠大佬两章，然后感谢【书虫的自我修养】打赏的盟主，▄█▀█●，为二位大佬献上膝盖，盟主加更继续记账，争取每天还一两位大佬的欠更……