题材对于一部而言是非常重要的，家们为什么总是选择热门题材进行创作？因为读者喜欢那一类题材，所以会在那一类题材中找书看——选择热门题材，被读者看到的机会更大！就连一些名气不错的畅销作家，也不敢轻易选择一些冷门题材进行创作。因为他们无法保证自己写了冷门题材之后，读者是否还会一如既往的支持他们。然而总有一些作家是不按常理出牌的。楚狂，就是这样一个作家。他似乎天生就不喜欢写什么热门题材。楚狂在长篇幻想领域的出道作品是《网王》，运动竞技——超级冷门的题材！他的第二部是《诛仙》，是市场上几乎没人碰的仙侠——比运动竞技提起来还不靠谱！偏偏，这两部题材相当不靠谱的，都取得了极为优秀的成绩，而且引领了市场风向！是以。当楚狂的第三部，被放在恐怖悬疑分类的时候，业内很多人，竟然都有些见怪不怪了。很显然。如果没有《诛仙》的成功，业内一定是非常不看好楚狂新书的，甚至百分百会有人跳出来说：“楚狂新书必扑街！”因为恐怖悬疑，在幻想领域，同样是大冷门！但楚狂已经连续两次在所有人的不看好之下大放异彩，所以银蓝书库那边开始宣发起，几乎没有人敢跳出来质疑楚狂的新书质量，哪怕他们内心，或多或少的存在着这样的想法。业内的编辑们都不傻。凡事涉及到楚狂，用常规经验判断的话，被打脸的几率总是特别高，不如闭上嘴巴静观后续。书商同样不傻。哪怕《鬼吹灯》这本书表面看起来似乎是扑定了，各大书商依然是给足了面子，从银蓝书库预定了不少的货量。没办法。谁让《鬼吹灯》是楚狂的新书？有前两部打底，楚狂这个笔名，今天已经隐隐有了无视分类无视题材的效果！不过……这只是秦省一些人的看法。很多齐省读者，对于这一点是不认同的。比如麦童。麦童是土生土长的齐省人。秦齐合并之后，作为幻想爱好者，麦童自然是阅读了很多秦省的幻想大作。因为秦省优秀作品太多了，而且都很精彩，看的麦童欲罢不能。所以麦童并没有来得及看楚狂的。不过网上有很多秦省读者都对楚狂推崇有加，似乎这个楚狂真的有点东西。所以麦童已经打算拜读一下楚狂的作品了恰巧，麦童看到了银蓝书库对于楚狂新书的宣传。了解一个作者，当然要通过他最新的作品。所以麦童得知楚狂要发新书之后，没有去买楚狂过去的作品，而是对他的新书存了几分期待。麦童想要看看这个秦省的这个楚狂到底多厉害。结果……还没等到这本名为《鬼吹灯》的作品正式发布，麦童只是看到宣传中提到这部的题材，就已经开始失望了。竟然是恐怖悬疑！楚狂不是秦省很有名的作家吗，他怎么写这么冷门的题材？这就是秦省畅销作家的作品？说实话，麦童对这个题材一点兴趣都没有。但或许是秦省网友对楚狂吹的太狠了。虽然对楚狂的新书题材完全提不起兴趣，但六月一号正式发售这一天，麦童还是鬼使神差般购买了一本楚狂的新书《鬼吹灯》。不是对书感兴趣，而是对人感兴趣。秦省读者在网上，对楚狂的评价太高了，高到麦童忍不住好奇这个人究竟厉害在哪。然而。刚刚翻开《鬼吹灯》，麦童的脸就黑了。“第一人称？”堂堂楚狂，水平就这？麦童一直认为，第一人称是最出戏的写作方式。他曾经试图强行阅读第一人称的作品，但看了几章还是忍不住败退了。从那之后他再也没看过任何第一人称书写的。市场的反应也证明了，第一人称是不受欢迎的。百分之九十九的火书，都是第三人称创作，比较上帝视角。光从这一点，麦童就想给《鬼吹灯》判死刑。但这书好歹是花钱买来的，麦童撇了撇嘴，按捺内心的抗拒，继续看了下去。而这部的设定和剧情，也在麦童的眼前，徐徐展开……【发丘、摸金、搬山、卸岭，此为四大盗墓流派。】【人点烛，鬼吹灯。】【进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。】【鸡鸣灯灭不摸金。】【寻龙千万看缠山，一冲缠是一重关；关门若有千重锁，定有王侯居此间。】刚开始，麦童翻的很快，囫囵吞枣一般。就像是看教科书一样，因为兴趣不足，所以看得很敷衍。但当白纸人之类的剧情展开，还有盗墓的规矩与设定被作者层层剖析的时候，麦童逐渐被吸引了。“有点意思啊。”他挑了挑眉，继续看。时间，一点一滴的过去。当看到故事并入主线，正式来到胡八一的视角时，麦童的眼睛微微瞪大了几分，翻书的速度，竟是慢了下来。“粽子……”“摸金符……”“奇人分金定穴……”“十六字阴阳风水秘术……”故事从精绝古城第一次提及开始，主线就已经清晰起来，就好像一棵大树的主干一样，一点一点向枝叶蔓延开来。引人入胜！随着故事的延伸，麦童彻底痴迷了，他回想起网上那些秦省读者对楚狂的评价，内心第一次产生了强烈的认同感……楚狂，太厉害了！这部，看似吓人，其实囊括了历史地理人文乃至易经八卦，作家肚子里有货才能写出来。因为……写这种书，需要有惊悚作家的想象，历史作家的底蕴，侦探作家的逻辑，心理学家对人性的把握，土木工程学家的知识，政治家的敏感，地理学家的功底，最重要的，还要有源源不断的超棒灵感！盛名之下无虚士。这些楚狂都做到了！最神奇的是……楚狂描写的盗墓场景！他书写的地下世界太奇思妙想，太光怪陆离，惊悚恐怖的氛围中带着强烈的精神刺激，引发了麦童无数的想象！人物形象也非常鲜明。平时胡诌八扯关键时定乾坤的胡八一。身手矫健见识不凡正直普世的雪莉杨。贪财恐高却义气深重枪法卓绝的王凯旋王胖子。派系，绝技，黑话，年代感，样样俱全，明明荒诞却格外的合理，甚至还有唯物主义的剖析和解释穿插其中，让人不至于觉得作者在胡编瞎造……这个世界，几近真实！惊悚刺激，恐怖悬疑，神秘诡异，还带着几分解密的推理感。这和麦童想象中的恐怖悬疑完全不同！甚至于，把这部放在“恐怖悬疑”分类都是一种错误。这分明是一种新流派。这是市场上没有过的……盗墓！“粉了粉了！”麦童的心情，变得激荡无比！之前他很嫌弃第一人称，但一路看下来，他却忽然觉得，第一人称没毛病啊！盗墓就是要用第一人称来提升代入感嘛，就像是自己也进入故事一样！这样的沉浸式体验感，是第三人称无法赋予的。换言之，如果作家的笔力够牛，第一人称也能写出花儿来！此时。天已经黑了。不知不觉中，麦童看了整整一下午。他回过神，才发现自己脖子有点酸酸的，眼睛也有些涩涩的。不过此时，第一卷也快看完了。麦童看书的速度，在读者中算是数一数二的快。而在差不多时间内。银蓝书库的编辑们，却在紧张的盯着网络，等待《鬼吹灯》的第一波反馈。“应该不会有问题吧？”“虽然的画风不太青春幻想，但这年头，故事精彩不就行了吗……”“我是担心读者接受不了第一人称。”“第一人称大家都接受不了，但凡事都有一个适应的过程，你们不觉得这书看着看着，也就忘了第一人称这回事吗？”“是的，看到后面我已经沉迷了，哪里还在意什么第一人称。”“……”随着编辑们的讨论，网络上逐渐出现了《鬼吹灯》的反馈。第一波读者，终于出现了。小时是早上七点钟正式发售的。此时距离《鬼吹灯》发售到现在，已经接近十二个小时。看书比较快的读者，在十二个小时内，把《鬼吹灯》的第一卷看完是没有问题的。甚至不需要看完。这本书只要看了一部分，其精彩就已经呼之欲出了，足够所有评价都言之有物。一直盯着官网的编辑们，终于陆续看到了读者的评价。首当其中的第一条评价，是一个叫“麦童”的读者留的：“作为齐洲读者，一直听闻楚狂的大名，今日有幸拜读《鬼吹灯》，一口气看完，惊为天人，秦齐合并后，这是我读过最优秀的秦州！”紧接着。仿佛一个信号枪。这条书评出现之后，更多关于《鬼吹灯》的书评，如雨后春笋般，纷纷冒了出来。