预言也好，唱衰也罢，最后终究还是要落实到比赛本身。第二天。林渊坐着小咕咚的车，前往音乐中心准备进行《蒙面歌王》的第三期录制。开车时。小咕咚很有些愤愤不平：“那些人太过分了，林代表犯不着为这些人生气。”林渊：“……”生气的明明是小咕咚。林渊自己还真没什么感觉。网上的评论林渊当然会看，还用游客模式给不少人点了赞。有些评价很客观。自己唱功如果没提升的话，比赛确实走不长。他底牌再多，也掩盖不了唱功的劣势。但说自己第三期有危险就不对了。就算没有黄金宝箱里那本技能书对唱功的提升，林渊也有把握第三期不被淘汰。毕竟又不是所有厉害的歌曲都需要极高的唱功，二线的唱功足够发挥了。比如……况且唱歌，有的时候，感情其实比唱功还要重要，光有唱功的话，那和唱歌机器有什么区别？总之林渊已经决定！今天这一期，要彻底扭转一些人对自己前两期的印象！这样想着。车子抵达了节目组。林渊戴着面具下车的时候，周围忽然爆发出了极大的呼声，分贝远超上一期，就连旁边的保安都被吓了一跳！“兰陵王！”“兰陵王加油！”“兰陵王我永远支持你，今天劳资只支持你！”“兰陵王你很棒！”“我爱你，兰陵王！”“别听网上的，你唱好自己的歌就行，《男孩》很棒，我下载支持了！”“兰陵王，我为你跟人对线了一夜！”“我是从阳城过来支持你的！”“……”林渊的脚步微微顿了一下。他看向外围的一张张脸，忽然感觉有些奇怪。如果不是看过网上的评论，林渊几乎怀疑自己上一场蝉联了第一，才会获得如此之多的支持。‘我好像忽略了什么。’林渊的脑海中，骤然跳出了这样一个想法。昨天晚上。看网上的评论时，自己明明没有生气，甚至还有闲情逸致给人点赞……很温和！很理性！很冷静！但此时此刻，听着这些加油声，他忽然感觉，自己的胸口，有点细碎的情绪在一点点汇聚和升腾。说不清，道不明。很多话，梗在胸口。看着外围或冷漠，或热切，或平淡，或微笑的脸，他终于知道自己忽略了什么。他忽然想起……昨天晚上，在很多人唱衰自己的时候，其实还有一些非常渺茫的声音，在据理力争。他忽然想起……昨天晚上，在冷泉结束直播后，有人在《男孩》的评论区给出过这样一句留言：“你继续唱，我继续听——不管你在哪里唱。”他忽然想起……昨天晚上在音乐论坛里，有人一遍遍转发分享《男孩》，似乎在努力的告诉更多人这首歌值得多听几次尽管这样的努力有些徒劳，甚至有些可笑。尽管下面的回复，不太中听。发帖人仍然倔强的据理力争着。当时林渊只是觉得，很舒心，还是有人，可以感受到自己的诚意，这就够了。可也仅此而已。但这一句句看似无力的支持，此刻再回想起来，感触好像又变得完全不同了。原来有些我自己完全不在意的事情，有人是那么在意……原来我不是没有生气，只是别人在替我生气……原来我在有些人心里是这么重要……“兰陵王老师。”童童迎了上来，疑惑道：“怎么不进去？”林渊没说话，只是转过身，对外围的人群鞠了一躬。唱歌是什么？是因为我想唱，所以唱？然而当这份热爱，可以被某个人甚至某些人感受到，我还是一个人在战斗吗？太阳这一刻似乎陡然灿烈。他的背影，消失在外围人群的眼前。……林渊一言不发的走在前面。童童看着兰陵王，眼神有些担忧。她感觉今天的对方似乎比前两期还要冷淡，又隐隐感觉今天的对方似乎是一团正在逐渐燃烧的火。很矛盾。她咬了咬嘴唇。不知道怎么安慰。看来兰陵王是被网上的一些声音影响了。排练……等待……兰陵王从头到尾，一句话也没有说。再然后，是抽签。兰陵王依然没说话，只是摇了摇头。童童明白了对方的意思，手伸进了箱子里，取出一个球。“兰陵王老师……”童童苦笑着亮出手中的出场顺序。一号球！今天，兰陵王开场！兰陵王点点头，倚着沙发，那情绪，还在累积，并逐渐汹涌起来。童童的眼睛里，担忧越来越浓。开场！竟然抽到了开场签！明明背负着很大的压力，却还要第一个出场，迎接观众各式各样的情绪，而看到他观众应该会第一时间想到网上的那些评论，甚至还可能在窃窃私语中听歌……这个签，很烂。其实兰陵王的输赢跟童童没有关系。兰陵王淘汰之后，会有新的歌手出现。童童依然会以经纪人助理的身份留在舞台上，陪着新的歌手。但说实——童童喜欢跟兰陵王待一起。虽然兰陵王说话有些随意，但童童内心其实是觉得，对方说的挺有道理的。网上，有人说兰陵王毒舌是为了博关注。然而童童却感受不到兰陵王有一丝一毫的恶意。兰陵王在提到元夕的时候，藏在伪装下的表达，应该是一种惋惜。兰陵王在评价赵盈铬的时候，藏在伪装下的表达，应该是一种无奈。今天兰陵王会淘汰吗？童童不知道，但她有隐约听到一些动静。补位歌手的排练表现，非常好……电视机上。舞台已经拉开了大幕。主持人在控场。与此同时。大喇叭里传出提示：“请第一位出场的歌手兰陵王老师准备。”开场啊……林渊面具下的脸看不到情绪，他有力的起身，和童童并肩走向舞台的方向。“兰陵王老师……”童童看向林渊，眼神里的担忧已经浓的化不开了。“别担心。”林渊开口，声音似乎有一丝笑意。童童怔住，似乎第一次直观感受到对方的情绪表达。而此时。林渊已经走在了舞台中央。台下。观众的目光，和无数的灯光一起，汇聚在他的身上，其中伴随着各种各样的声音。“第一个就是兰陵王？”“又是男女声吧？”“挺好听的。”“就是听多了感觉没啥意思。”“都是一个套路。”“这人博关注有一手的。”“你们别这么说，我很喜欢他。”“我也喜欢，他说的话我觉得很有道理，只是身份特殊，所以有人不爱听。”“他被淘汰了我也支持。”“你们喜欢他，只是因为他第一期表现不错而已。”“……”评审团前排，镜头给到冷泉的脸，他果然是第三期的评审团一员。冷泉甚至还对着镜头笑了下。而评委席的四位评委表情却有些严肃，眼神中似乎有着一些隐忧。五百位观众席，似有人间百态。忽然。浓重的鼓声响起，舞台的灯光打成了幻蓝色，这个舞台浮光掠影，似乎隐有杀气！咚咚！咚咚！咚咚！大鼓之前，鼓手用力挥舞着鼓槌，节奏沉重而有力。而后鼓声略微一顿。琵琶的声音穿了进来！舞台中央。林渊握住架起的话筒的手陡然用力，镜头给出的特写中，连骨节都隐隐发白！与此同时。他的声音宛如出膛的炮弹，轰然炸响！“沧海笑！”“滔滔两岸潮！”“浮沉随浪记今朝！”仿佛有种被捏住了后颈皮的紧迫感，所有人的头皮都在一瞬间酥麻！如同快镜头。门口所闻与昨晚所见的画面在林渊的脑海中飞速掠过。烟嗓中的豪迈被突然放大，他那不知何时起已经沸腾的情绪彻底爆了出来——“苍天笑！”“纷纷世上潮！”“谁负谁胜出天知晓！”鼓声敲击着所有人的心脏，琵琶扣动着所有人的神经，歌声冲击着所有人的耳膜。龙吟虎啸一时发——于无声处听惊雷！！！