回归秦省的第二天，林渊正式上班了。百度搜索文学网，更多好免费阅读。此时公司部门调整转型已经初步完成，林渊刚到公司就换了份工牌，以后他不仅仅是星芒作曲部的王牌之一，同时也是十楼作曲部的代表！而今天，就是林代表第一次和自己的作曲部班底见面……电梯在十楼停下。林渊进入十楼作曲部，第一眼看到的，是无数相对陌生的面孔。很显然。人员顺序打乱之后，之前在其他楼层工作的一些作曲人，被调到了林渊所在的十楼。此外。林渊也在人群中，看到了几个相对熟悉的同事，这些人也被分配到了林渊的手下。其中。林渊甚至看到了自己在齐省收下的徒弟薛良，不过薛良被分配到林渊手下是一件正常的事情，毕竟薛良和林渊的关系只要稍微一提，人事那边就知道该怎么安排了。“林渊。”老周出现了。林渊转过身，打了个招呼。老周笑了笑道：“你可能还不太熟悉，所以我给你安排了一个副主管……”老周很清楚。林渊的性格，和公司那些曲爹没什么两样，指望林渊以及那几位曲爹管事是不现实的，甚至指望他们按时上班都不现实，所以每个部门都派了副主管。“林代表你好，我是十楼的副主管！”林渊的身后，传来一道略显熟悉的声音，他扭头一看，才发现自己这边的副主管赫然是老熟人——吴勇！吴勇的笑容自然是十分殷切的，倒不是因为林渊是他未来的上司，最重要的原因是，吴勇感觉自己的上位太玄幻了！论作曲实力，他连王牌都不到！那为什么老周要让他给林渊当主管？因为他吴勇，是林渊最熟悉的同事！所以吴勇明白，与其说自己这个副主管的职位，是老周任命的，倒不如说是林渊给的！吴勇第一次感受到，自己的人生，竟然也有被天价彩票砸中的一天！林渊，就是吴勇的那一张天价彩票……所以无论从哪个角度来看，吴勇以后都会尽心竭力的帮林渊管理好十楼作曲部！这也是老周的考量之处。百度搜索文学网，更多好免费阅读。老周知道吴勇是个聪明人。聪明人就该明白，谁才是自己的恩主。其他部门的主管大多是有序上位的，只有吴勇是平步青云。这样的情况下，吴勇说什么都会伺候好林渊。因为林渊的态度，决定了吴勇这个凭借和林渊的关系而上位的副主管到底能不能干下去！“勇哥。”林渊朝吴勇点点头。称呼上没什么变化，林渊之前也是这么叫的。吴勇平时听着还行，今天却觉得有点受不住，不过他犹豫了一下之后，终究还是没纠正。他还是有些了解林渊的，知道林渊并不会在意这些细枝末节。……没有在作曲部过多耽搁，林渊见老周来都来了，干脆趁机和对方聊聊电影的事儿。“你说什么？”五分钟后，十楼作曲部的办公室里，老周的脸色一变再变：“你要拍电影？”“是的。”林渊拿出自己连夜写好的剧本：“故事已经写好了……”老周哭笑不得。这都什么跟什么啊。林渊当上十楼作曲部的代表后，第一个决策竟然不是跟音乐相关的事情，而是要拍电影？饶是老周习惯了林渊的不按常理出牌，此刻仍然有种莫名的荒谬感。“那个，林渊啊。”老周苦口婆心道：“拍电影呢，和作曲完全不是一回事儿，你是觉得公司进军电影行业，自己也想跟着出一份力吧，放心，有你出力的时候，电影不都得有配乐嘛，你只要负责写歌作曲就行。”林渊解释道：“不会影响我写歌的。”老周连连摇头：“不是影不影响写歌的问题，我知道你创作能力强，但这事儿太突然了，就算我想同意都难，公司那边凭什么给你立一个剧组，要知道咱们的电影部门还处于初期状态，你要非过这把拍电影的瘾，我可以跟你承诺，等公司电影事业步入正轨了，一定让你玩一次！”老周感觉自己在哄小孩。仿佛孩子突发奇想的说，我想玩枪……老周能不觉得无语嘛。更无语的是，老周现在还真是电影部门的负责人之一，林渊找他算是找对人了，只是老周压根就不想被林渊这么找上门就是了。林渊道：“你先看看剧本。”他把剧本推到老周的面前。老周叹了口气，拿起剧本看了看。看了一会儿，老周惊讶的看了眼林渊。这剧本写的，还真像那么回事，至少格式上没有任何问题，可以看出林渊并非完全的心血来潮。更让老周愕然的是……林渊不仅仅是写了份剧本那么简单，他甚至就连场景机位以及一些演员的情境都规定好了！除此之外。林渊还画了一些图。放以前老周可能不是了解的很清楚，毕竟他也是刚刚接触电影。但最近几个月，老周在公司的安排下，突击培训了一些电影知识，所以他知道林渊的这些图是什么。分镜头脚本！林渊这何止是干了编剧的活儿，他连导演该做什么都在剧本中做了详细的安排！至于内容……反正老周是看不出什么的，才子佳人的故事嘛，就是有些场景比较扯淡，让人摸不着头脑。比如林渊剧本里竟然写，要用人来画画？夸张。非常夸张。老周甚至有种跟不上年轻人思路的感觉，不过老周并不认为这是一个多么精妙的思路，反而觉得有些莫名其妙。他沉吟道：“这事儿真的难办……”林渊皱眉。他的电话忽然响了。林渊将之挂断。结果那边没放弃。林渊只能接通。电话那头是一道热情的声音：“羡鱼老师您好，我是雷霆娱乐的经理……”林渊道：“雷霆娱乐？”坐在林渊对面的老周，忽然脸色涨红，情绪也莫名紧张起来，死死的盯着林渊。林渊道：“我……”老周忍不住了，他猛然站起身，情绪有些激动道：“你这剧本我又仔细看了一下，林渊啊，这剧本绝对火！绝对能够大火特火！”林渊直接挂断电话，期待道：“可以拍吗？”老周笑的比哭还难看：“这种惊天地泣鬼神的剧本，没理由不给你拍啊！”