搞笑，还在继续。因为一部《唐寅诗集》以及华夫人的愤怒，唐伯虎不得不继续隐藏身份当他的华安。当唐伯虎敲碗自黑的说唱响起，弹幕已经颇为密集了：“不当人了！”“我自己骂自己！”“噗，能整点阳间的东西嘛？”“你看华夫人她们，勾头怪啊！”“这群女的听歌都能听高潮？”“谁知那唐伯虎……不行太魔性了！”“羡鱼果然不愧是作曲达人，这电影里的曲子，撇去恶搞元素，真的很好听！”“笑的肚子抽筋了！”“……”敲碗，敲小板凳，敲柱子，唐伯虎万物皆可作曲，算是彻彻底底的贯彻了他本人的评价：诗画双绝，而且擅音律。别的电影里，这种设定真的只是一个设定而已，但在这部电影里，一切都极有说服力！唐伯虎的诗。唐伯虎的音律。都是毫无疑问的高水平！江南四大才子之首名不虚传！电影是一条串联的线，多余的人物是不需要存在的。当故事再次进入转折，祝枝山出现了。他冒充唐伯虎，结果被抓到了华府，恰逢要造反的宁王来找华太师麻烦。是以。当祝枝山假冒唐伯虎，和石榴姐展开了一段露水情缘，又当着所有人的面，一本正经的画了一副小鸡啄米图的时候，笑点再高的人也笑崩了！这是《唐伯虎点秋香》的名场面。能够成为名场面，就是因为这一段真的经典——“凤凰奥义图牛批！”“真虎快出场吧哈哈哈哈哈哈。”“祝枝山哥哥快去找你的石榴姐姐。”“噗，石榴姐……”“这谁顶得住！”“风华绝代石榴姐！”“……”邓迟也开始肚子疼了。没错，是笑的。这电影似乎每一秒钟都会有新的笑料冒出来，让人忍俊不禁。什么？抑郁症？至少这一刻，邓迟是完全忘了这一茬，他捂着肚子，眼泪都快笑出来了。事实上。电影剧情发展到这里，名场面已经是一个接着一个。此时。宁王派出参谋，出了个上联：“一乡二里共三夫子不识四书五经六义竟敢教七八九子十分大胆！”这个对联一出，别说华太师懵，观众也懵！毫无疑问，这个对联很难。而就在观众的期待下，真正的唐伯虎出场了，他直接接上：“十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘尚且三心二意一等下流！”“错。”参谋冷笑。邓迟则是皱眉。唐伯虎这个对联，固然有趣，但不工整，虚实不同，不过这是电影，或许没必要较真……“开个玩笑。”唐伯虎随口道：“十寺九僧八卷轴谨遵七戒六道五律却惜无四三二徒一筹莫展。”邓迟眼前一亮！这个确实对的好！好的又岂止是这里？似乎是为了让唐伯虎文采出众更有说服力，接下来的对联，每一联都是前方高能——“图画里龙不吟虎不啸小小书僮可笑可笑！”“棋盘里车无轮马无缰叫声将军提防提防！”“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝!！”“十口心思，思君思国思社稷。”“八目共赏，赏花赏月赏秋香~”“你……”“开个玩笑嘛，寸身言谢，谢天谢地谢君王。”插科打诨，却能信口拈来……对仗不工整，只是开个玩笑……不说是千古绝对，至少可见这些对联的含金量是极高的！不仅仅是搞笑！同时给人的感觉，却是爽快和解气！而这部电影的画风是永远不会正经过三秒的，观众觉得爽了之后，笑声紧随而来，只见那参谋忽然倒地口吐鲜血……“传说中的吐血三升？”“这段对对子，有点燃！”“这些对子我一个对不上来？”“前面写诗，这里玩对联，羡鱼请收下我的膝盖！”“麻麻问我为什么跪着看电影……”“这部电影简直就是羡鱼的个人秀！”“秀完音乐秀诗词，秀完诗词秀对联，我只能说羡鱼牛批……”“被秀哭了要！”“羡鱼以后多写点诗吧！”“对不起我没有内涵，我只顾着笑了。”“我也是，笑出鹅叫！”“那算什么，我能笑出猪叫！”“……”从好笑，到惊讶，再到震撼，弹幕此刻已经是密密麻麻了，恐怕就连平时不爱互动的观众都被这一段段名场面给炸了出来！没有观众还能保持淡定……倒不是说这部电影通杀所有观众，而是因为不喜欢这部电影的观众此刻都溜了，看到这里的观众都是真的被这部电影给吸引了！就在这时候。角落飘出一条让很多人心头一颤的弹幕：“给你们讲一个鬼故事，看看进度条。”“……”邓迟刚好看到这个弹幕，然后他感觉自己的抑郁症要开始了：“进度条撑住啊！”这电影……要放完了！邓迟之外的其他观众，也注意到进度条顶不住了，一时间鼓励进度君撑住的弹幕层出不穷……见猎心喜！这部电影全程高能，而遇到这样的电影，很多观众是舍不得这部电影结束的。但世上没有不散的宴席。随着宁王败退，唐伯虎与夺命书生进行了一场精彩的打戏之后，他终究抱得美人归。当然了。这个过程中，笑料并没有电影的结束而减弱，许多有趣的梗，不断的出现。比如什么“还我漂漂拳”……比如华夫人和夺命书生大战之后，竟然互换了衣服……比如唐伯虎用短短的时间完成了一副《春树秋霜图》，还扯淡说什么南风天气有点潮湿……再比如点秋香时，唐伯虎念诗，结果石榴姐尿急，忍不住上前一步……这些笑料的出现，几乎让邓迟忘了进度条这回事儿。是以，当电影在秋香拉着唐伯虎玩牌九的片段中结束时，邓迟忽然感受到了一阵怅然若失。结束了？竟然结束了？这时候，就要发挥网大的优越性了。邓迟毫不犹豫的重新点开了电影。网大的点播特色，是看一次花五块钱，想要再看一次？那是要继续花钱的。这就和院线电影一样。看一次电影就花一次的钱，不会因为你看过一次，第二次就免费了。不过邓迟肯定不在乎这点钱就是了，这部电影第一遍就是看乐呵，第二遍则可以再品品……重新播放！结果邓迟看到电影开头的许多弹幕都和自己一样，一排排飘过来：“二刷。”“同二刷。”“回头再看一遍。”“哈哈哈哈二刷二刷，这部电影笑死人不偿命！”“畜生，刚出来的电影就二刷？”“太特么好看了，忍不住再看一遍。”“本来心情不好，看完这部电影，啥烦恼都没了。”“……”此时，新来的观众，看到这么多“二刷”的弹幕，都怀疑自己是不是走错片场了。新出来的电影，哪来这么多二刷的弹幕？在？请水军了？能带我一起恰吗？