老周是哭丧着脸离开的。百度搜索文学网，更多好免费阅读。十楼作曲部不少人都注意到，老周离开的时候，精神不太对头。什么情况？跟林代表聊了几句，怎么感觉咱这位周老大都快哭了？大家自然是不会明白原因的。老周没有回自己的办公室，而是直接前往顶层，敲了敲董事长的门。“进来。”里面传来威严的声音。老周进门之后，深吸一口气，道：“出事了。”“怎么了？”李颂华皱眉：“影视部出问题了？”老周摇摇头：“羡鱼想拍电影……”李颂华挑眉：“你没拒绝？”“我没法拒绝，雷霆娱乐给羡鱼打电话的时候，我就坐在他对面，虽然羡鱼大概率不会跳槽，但我真的不敢赌！”老周感觉血压有点上来了。当然有一部分是装的。如果不作出激动的样子，这位怎么会理解自己的难处？李颂华沉默了三秒钟，道：“那就让他玩吧。”有李颂华这句话，老周心情缓和了些：“那我控制一下成本？他那剧本虽然内容我没太看懂，但投资什么的应该不大，电影部门那边……”“我会打招呼的。”李颂华有些头疼道：“就当是让他们陪太子读书了，把闲散人员调给他用吧，这事儿他要想折腾就让他自己折腾去，咱们的工作重心不能乱，《雷暴》是咱们公司的第一部电影，这部电影成功的话，他折腾的那点边边角角就随他去。”“还是您大气。”老周竖起了大拇指。公司的一把手都点头了，这事儿的责任也就轮不到老周来承担了。他只要尽量压缩林渊的成本就行。事实上就算林渊想折腾，也折腾不出太大的动静。因为公司立项了一部叫《雷暴》的电影，眼看着就要进入拍摄阶段了。这部电影的投资成本上亿，后续甚至还可能追加投资。星芒这边几乎大半个电影部门，都是围绕着这部电影转的。百度搜索文学网，更多好免费阅读。剩下的无论是钱还是人手，都不多了。最多勉强给林渊凑一个小剧组，让林渊自己耍着玩。让这孩子自娱自乐去吧。“那我走了啊，这孩子现在被宠坏了……”老周嘀咕着离开。李颂华看了他的背影一眼：“别装了，不给你发片酬。”老周脚步一顿，咳了一声，飞速离去。李颂华远远的提醒了一句：“成本控制在千万以内。”“知道了。”老周连忙答应道。简单来说，公司就是打算砸个几百万，甚至一千万，来买羡鱼一个开心，这位小曲爹开心了，自然就不会去其他公司了。最近市场不太平。沙海就是前车之鉴。曲爹这种人物都能说走就走。羡鱼要是一个不高兴，去其他公司了咋办？那损失就不是几百上千万的事儿了，公司在这件事情上格外拎得清。所以老周选择任由羡鱼胡闹。反正李颂华这边都已经做好投资打水漂的准备。……老周拎得清，不代表所有人都拎得清。反正电影部这边的主管们一听说作曲部的某位代表要拍电影的时候。上下几乎是一片反对的声音！“开什么玩笑？”“作曲部的人要拍电影？”“这跨行的步子，是不是迈的太大了？”“咱们公司的电影部门才刚成立，可禁不起折腾。”“现在整个电影部都在围绕着《雷暴》项目转，哪还有精力兼顾一个项目？”“……”老周幽幽道：“董事长同意了。”这句话秒杀所有人。众人识趣的闭上了嘴巴。这就是老周先去找董事长的原因了，这事儿只要董事长点头，就不会存在任何阻力。某位中层无奈道：“拍就拍嘛，问题是，大家现在都想进杜导和张作家的组……”杜导叫杜岸，张作家叫张玉。前者是齐洲一线大导演，后者是齐洲一线编剧。这两位都是星芒好不容易才挖过来的影视大佬，《雷暴》就是这二位剧组核心人物的作品。电影部这边，但凡有点能力的，都想进这两人的剧组。为这事儿，最近这个新兴的电影部门都快抢破头了。这时候，再给林渊立一个剧组，恐怕没多少人乐意去。“没事儿。”老周道：“先让两位大佬选嘛，选剩下的人塞进林渊的剧组，咱们挖了这么多人过来，大家的基本业务能力还是有的。”有人道：“就怕他们不愿意……”老周眼睛一瞪：“反了他们了，谁敢不去，我跟他谈！”众人不再说话。好半天才有人道：“那投资……”老周摆摆手：“我打电话问问吧。”他走到另外的房间，打通了林渊的电话：“你这个剧本，公司可以拍，但投资可能不会太高。”“能有多少？”“大概几百万吧。”“那就九百万怎么样？”“这……”林渊道：“不是几百万吗？”老周：“……”两百万也算几百万。九百万也算几百万。你这一口气直接要了最大上限？他努力的平静，反正董事长那边已经打过招呼了：“行，我争取一下，九百万，后续可没钱啊，公司不可能给你追加投资的！”“哦。”九百万林渊已经满意了。虽然他不是很了解行情，但大概判断《唐伯虎点秋香》的成本，还是可以判断出来的。“那就这样。”“等等，还有事。”老周心头一跳：“什么事儿？”林渊回道：“不能改我的剧本。”老周苦笑：“不改，不改，这种惊天地泣鬼神的作品，谁要想改，得先过我这关！”“谢谢。”“应该的。”老周挂断了电话，跟打完仗似的，抹了把头上的汗，才调整情绪回到会议室：“说好了，这个项目的投资是九百万。”众人松了口气。大家也看清楚形式了。这个项目说难听点，摆明了就是拿出来给那位作曲部代表耍着玩的，可见那位代表在公司的地位应该还挺高的。不过九百万并不多……相比《雷暴》这种可能投资要破亿的项目，九百万只能算是杯水车薪，边边角角罢了。“那就给他玩吧。”电影部的副主管无奈道：“剧本什么时候送过来，虽然是胡闹，但咱们也尽尽人事。”“剧本不准改。”老周道：“定死了。”众人一致的看向老周，眼神复杂。最后还是一个和老周比较熟悉的中层小声问了句：“这位作曲部代表是董事长家的公子？”这些人大多不懂作曲，自然不明白羡鱼对于星芒的意义。老周理解大家的想法。他再度摆了摆手道：“你们只当他是星芒的大公子就行，好生伺候着，孩子爱玩是天性，可别让我抓住谁背地里说怪话。”众人撇嘴。就算想说也不敢啊，最多腹诽两句呗。董事长都任由这位主儿胡闹了，可见这位在公司的地位，绝对不是一般人惹得起的——真就是陪太子读书呗。————————ps：求月票~~污白最近在看电影，多积累一些，因为后面想要适当写一些大家没看过但同样很不错的电影。