每个人都有四个不同模样：朋友面前疯癫的样子，恋人眼中完美的样子，只身一人时脆弱的样子，还有一个，是在陌生的人群中安安静静的样子。话矫情了些。但林渊和老妈打电话的状态，确实与他平日里的沉默寡言不同，他以为是他有意在模仿原主，但细想又不全是，因为那些感情是出自内心。犹豫了一下。林渊决定下个月再联系姐姐，他这个月已经没钱给姐姐换手机了，而且和家人交流也需要勇气，林渊是做了一番心理建设才敢跟老妈打电话的，毕竟他不是真正的原主。接下来干什么？林渊选择请客吃饭。夏繁和简易两人作为死党，一直对林渊照顾有加，林渊赚了钱，自然想好好请二人吃一顿，为此林渊特意定了一家学校附近比较高档的饭店，人均消费近两百元的那种。中午，三人抵达饭店。进门前简易和夏繁死命拉住林渊，嫌这里太贵，不让他破费，可惜还是没能成功，林渊的理由是他在公司已经有了正经职位，每个月工资一万块。“啊。”简易这才恍然大悟，紧接着揶揄道：“难怪你上个月一到双休日就玩失踪，原来去星芒上班了，该不会是被公司哪个高层包养了吧，竟然给你一个学生开这么高的价？”“林渊很厉害的。”夏繁反驳简易，就算没办法唱歌，林渊在声音上也是很有见地，不过她并没有刨根问底，只是猜测林渊在录音棚之类比较适合林渊能力的部门工作。林渊笑了笑没说话。就在这时简易忽然捅了捅林渊的胳膊，看向一名刚刚落座的女孩：“诶，那不是咱们学校的钢琴女神顾夕嘛？”林渊顺着简易的目光看去，发现简易所指的女孩，赫然是上次评价自己“琴技蹩脚”的女孩。“感兴趣？”夏繁笑道：“人家可是登上金色大厅演奏钢琴的最年轻钢琴家，被业内评价为以后必成钢琴大师的超级天才哦，追他的男生可以从校门口排到这家饭店，你还不够格。”简易好整以暇道：“学校门口到这家店的距离是3.45公里。”夏繁翻了个白眼：“杠精。”简易道：“不是你先贬低我的？”“我去挖点冰淇淋。”林渊起身，暂时脱离战场。虽然这家店比较贵，不过冰淇淋是自助供应的，味道还不错，他之前吃了一点，很喜欢的口味。来到冰淇淋柜前。林渊发现冰柜里的冰淇淋已经快没了。他拿起勺子正要挖，结果对面也伸来一个勺子，刚好和林渊的勺子碰到了一起。两人同时抬起头。林渊看到了对方的脸，想起刚刚简易提过对方的名字：“顾夕？”“是你？”顾夕也认出了林渊就是上次擅自用自己钢琴的家伙，挑了挑眉，讽刺道：“不装了？上次不是说不认识我么？”林渊没理她，准备挖冰淇淋。顾夕挡住他的勺子：“我先来的。”林渊道：“可是你没挖。”顾夕生气了：“我已经准备挖了。”林渊想了想：“那一人一半。”顾夕盯着林渊看了好几秒，忽然微微一笑：“让给你了。”“谢谢。”林渊也没客气，把冰淇淋全部挖走。眼睁睁的看着林渊把冰淇淋全部挖走，顾夕一脸懵逼。自己说“让给你了”，只是一种以退为进的策略。见女士先行让步，正常人的回答应该是：“不用，你先吧。”但林渊根本不按常理出牌！回到座位上，简易跟夏繁已经不杠了，二人正惊奇的看着林渊。林渊道：“怎么了？”简易竖起大拇指：“深藏不露！”夏繁也跟着点头：“男人，你成功吸引了她的注意。”“是的。”简易鬼鬼祟祟：“从冰淇淋那回来，她已经看你好几眼了。”林渊没理这俩货。……顾夕满脸郁闷的回到座位上。同伴问：“冰淇淋呢？”顾夕看向林渊，道：“被一个没有风度的男人抢了。”同伴看向林渊的位置：“那个穿白衣服的？还挺帅，你认识？”顾夕眯起眼睛，眼底有一丝杀气：“他绿了我。”同伴吓得差点把饮料喷出来。顾夕知道同伴误会了，补充一句：“他用过小黎。”小黎，是顾夕给自己钢琴起的名字。那是专属于顾夕的钢琴，却被林渊用了，确实让顾夕有种被绿了的愤怒。同伴哑然失笑：“你这都是些什么虎狼之词？”“算了算了，赶紧吃吧，下午还有采访呢。”顾夕撇嘴道。……下午时分。一群记者进入了校园，他们今天要采访的，是一名在校的大二学生——顾夕。秦州音乐氛围浓厚。历年来，涌现过不少音乐天才，其中这个叫顾夕的女孩，就是其中最为耀眼的人物之一！而她最传奇的经历，要数十五岁那年，进入了金色大厅弹奏了一首钢琴曲《心愿》，一举震惊了整个音乐圈！就连创作了《心愿》的作曲家阿比盖尔，都对顾夕的水平交口称赞。秦州一位顶级钢琴大师更是公开表示：顾夕的钢琴演奏水平，距离大师，仅仅一线之隔。在秦州。最高的音乐舞台不止一个。而那座金色大厅，便是无数音乐人心中的殿堂级舞台之一。十五岁登上这种级别的舞台，已经堪称传奇，还能得到那么多行业大佬的认可，更是不可多得！所以“钢琴女神”这样的称号放在顾夕头上，并不为过。只是顾夕一般不接受采访，今天是学校为了提高秦州艺术学院的影响力，才说服顾夕接受这一次记者采访的。采访地是离琴室不远。因为这里方便回头拍摄顾夕跟自己那台钢琴的合照。“听说您明年将会第二次获得金色大厅的邀请，对此您有什么想说的吗？”记者盯着这位很难采访到的钢琴天才。“很感谢金色大厅的认可。”顾夕是照着采访稿回答的。记者又问：“去年您演奏了《心愿》，那您今年准备演奏什么曲目呢？”“今年还没想好。”这句话是真的，顾夕确实没有想好。记者笑道：“业内有很多作曲家公开表示过对您的赞赏，您有考虑过跟哪位作曲家邀曲吗？”“有很多，但不方便透露。”曲爹们眼高于顶，一个比一个难伺候，夸赞自己一句，已经是极限了。自己成为钢琴大师之前，基本没有谁会真正搭理自己，哪怕自己是所谓的“钢琴女神”。这就是现实。顶级的曲爹们，甚至连大师们都要争取！因为擅长演奏的大师，数量要比顶级曲爹们多得多。这是由业内生态决定的。曲爹们的创作才华，努力只占百分之五十，剩下的百分之五十，全部是让人流口水的天赋！钢琴大师不同。天赋对钢琴大师们来说固然重要，但夜以继日的努力练习，才能让钢琴大师保持手感。在行业内。如果上金色大厅这种级别的舞台前，没有好好练习保持手感，就算演奏水平登峰造极的钢琴大师也不是没有翻车的先例。毕竟。能进入金色大厅参加音乐会的人，耳朵都是非常刁钻的，稍微一个音没弹好，都会被察觉。不过凡事无绝对。也有那种随时拿起钢琴就能技惊四座的大佬，不过顾夕距离这种境界还很遥远就是了。“那能说说您最近听哪位大师的作品比较多吗？”记者追问。顾夕正要照本宣科的回答，忽然听到耳边传来一道略带几分熟悉的曲子——是上次听到的那首！那个人又出现在琴室了！这下顾夕也不管什么记者采访了，在所有人目瞪口呆之下，拔腿就朝着琴室跑，满脸的兴奋与激动：“终于让我等到了！”上个月第一次听到这首陌生的曲子，顾夕的耳朵就被征服了。她不知道那首曲子的弹奏者是否是原创，所以那天回到家之后，顾夕满世界的搜索蓝星各大曲爹们的新作，结果果然没有找到类似的——对于这个结果，顾夕并不意外。蓝星的曲爹们出了什么新作，顾夕都会第一时间去听，去学。从来没有曲爹们出新作，顾夕却没听过的情况发生。所以，确定自己听到那首曲子是还未面世的原创之后，顾夕就开始了自己的日常蹲守。因为她很确定当时弹曲子的，必然是一个曲爹级存在——是的。那天之后，顾夕每天都会来琴室蹲点，就是希望再碰到一次那首曲子的弹奏者。但可惜一连蹲了好多天，顾夕都没蹲到人。谁知道今天，那位神秘的曲爹又出现了！这时候，她哪还有功夫跟记者墨迹。“弹完了？怎么这么快？”还没到琴室楼下，那首陌生的曲子便弹完了，顾夕不禁急了，玩命狂奔，吃奶的力气都用上了。“碰。”她撞到了一个人。林渊揉着被撞疼的胸口，看着顾夕，有点无奈，不就是一点冰淇淋吗，至于这么报复？“抱歉，抱歉……”顾夕连忙道歉，但看到林渊的脸，却愣了一下，以至于脚步都略微停滞了。又是这个家伙？狠狠瞪了林渊一眼，顾夕也不吱声了，朝着琴室奔去，比起这个家伙，那位曲爹才是重中之重！林渊皱眉。畏罪潜逃吗？中午遇到顾夕，他联想到钢琴，所以心血来潮，今天下午特意来琴室弹了会儿，结果没想到还遭遇了顾夕的报复。不过看在冰淇淋的份上，他没有说什么，转身离开了。顾夕则是飞一般冲到了琴室。唰唰唰！一个个琴房的门被她打开。但，琴室里的人太多了，她根本找不到自己要找的那位曲爹，哪怕一个个询问，也没得到有用的信息，这群人根本没有意识到身边出现过一位曲爹。“啊！”她使劲揉了揉脑袋，头发都乱成了一团，一时间失魂落魄：“都怪那家伙挡路！”这曲爹来琴室的频率太低了！自己想要蹲守到，不知道还要用多久！如果不是那家伙阻拦，说不定自己就见到曲爹了！这时候，学校的老师，还有记者们也气喘吁吁的赶了上来：“怎么了，顾夕同学，怎么跑这么快？”曲爹的存在，也是你们这些凡人能知道的吗？近水楼台先得月的道理听过吗？这事情传出去，还得了？那是我的曲爹，我的！谁也别想跟我抢！顾夕压下心中的烦闷，耐着性子道：“不好意思，刚刚想起东西落琴室了，来取一下。”“哦。”记者拍了拍胸口：“那我们能看看你的钢琴吗？据说您常年只用一台钢琴，包括在金色大厅……”“拍照可以，但大家不要碰哦。”顾夕特意的叮嘱了一句。诶，如果曲爹能等等我就好了，就算把小黎给曲爹弹也是没关系的啊。绿？不不不。这不叫绿。嗯，这叫共享。相信小黎也很渴望曲爹的宠幸吧……曲爹……求求你……你康康我……——————ps：明天又周一了，求票！新书榜卡在了十二名。不过没关系，大家多支持支持，争取下周能进前十。