歌王不是自封的，更不是粉丝封的。任何一位歌王，都是在歌坛有着举足轻重的地位，并且通过一首又一首的经典曲目，不断证明自己的才能，方能够得到官方的承认，拿下属于歌王的勋章！昔日的老秦州。歌王的评选，是通过一年一届的《音乐盛典》，上百位业内专业人士联合推选出来的。老齐洲也是一样。现在秦齐合并，《音乐盛典》自然是两边合办了。不过两边合并之前，能够拿下各自区域的歌王勋章之人，也必然是在歌坛有巨大号召力的歌手，无愧于歌王的称号——和地球换算的话。蓝星歌手拿歌王的难度，和演员在地球奥斯卡奖项上拿影帝的难度对等。陈志宇挺有名的。毕竟是一线歌手，而且身上自带幽默标签，人设可谓是相当突出的，甚至一度出圈。但在歌王面前，他的这些成就，却有些不够看。是以。吃瓜群众愣了几秒钟之后，直接笑傻了！因为大家都意识到。本来就有强势的一线竞争对手，现在加歌王费扬出场的话，陈志宇拿下个赛季第一的概率，已经无限低了！“陈志宇这是直接和老东家反目成仇的节奏啊。”“多大仇？竟然直接派出了歌王清理门户……”“陈志宇该不会还拿第二吧？”“万年老二的标签还怎么撕？”“好吧，还是熟悉的配方，熟悉的味道。”“陈志宇：这个第一，我不配？”“我是真的开始心疼陈志宇了。”“……”绚烂消息才官宣不到半小时，陈志宇的部落动态下面，已经全是安慰性质的评论了。而在星芒的艺人休息室。陈志宇看完新闻，只感觉拿手机的手都有点哆嗦了：“我又不是违约，我是合同到期才走的，绚烂干嘛这么针对我？我们明明是和平分手……”“没有针对你。”刘牟叹了口气：“我问过那边的老朋友，你这是运气问题，就好像之前老遇到羡鱼一样，纯粹就是运气不好，刚好赶上绚烂想要在新歌榜重整旗鼓的时候，别说绚烂了，估计沙海和星芒，也都在酝酿着拿一次第一，证明谁才是乐坛最有影响力的公司，秦州老三大的底蕴还是很恐怖的。”陈志宇苦着脸。刘牟安慰道：“咱们争取拿下第二吧，继续拿第二，起码能保住人设，万年老二，听上去确实是不太好听，但网友现在就喜欢看到这种事情发生。”陈志宇愈发苦逼。万年老二确实给他带来了很多的热度，但他的梦想是成为歌王，而不是成为一个谐星……本来陈志宇的发展很好。自从他背上万年老二的标签之后，陈志宇就明显感觉，自己在朝着谐星路上一去不复返。……赵珏哭笑不得。她本来是打算把陈志宇挖来，借着陈志宇万年老二的话题度，加上羡鱼创作词曲的威力，直接拿下新赛季冠军曲目的！结果她没想到，绚烂也对下个月的冠军曲目有了想法……而且绚烂派出了歌王！以赵珏的消息渠道，自然也能打听到原因，绚烂的确不是刻意针对陈志宇。如果陈志宇是合约期内强行违约，转到星芒，那老东家打压一下倒也没什么，大家各凭本事。但两边是正儿八经的和平分手。合约到期，歌手转投其他公司，在业内是很正常的事情。如果绚烂因为这个事情打压陈志宇，名声上其实会很难听，因为这种行为显得很没有风度。所以绚烂也在消息官宣后对不少人解释，他们是想要拿第一。遇到陈志宇这事儿，只是碰巧了。毕竟……帮陈志宇稳固万年老二的人设，说不定并不损害陈志宇的人气，反而会给陈志宇带来更高热度。绚烂不至于出这种昏招。赵珏是愿意相信这种说法的。这事儿大概只有陈志宇感到委屈了。反正赵珏是并不觉得拿第二有什么不好，谁让这个人是陈志宇呢。部落下个月月初的热搜前三，大概陈志宇已经预定了。“明明是一线歌手，不知不觉中活成了搞笑艺人。”赵珏感慨。陈志宇，既幸运，又倒霉。至于陈志宇拿下冠军曲目的可能性……有当然还是有的。很多一线歌手面对小歌手，也有翻车的时候，陈志宇自己就证明过好几次了。而歌王呢？面对一线歌手，他们同样会翻车。因为一线歌手都是歌王预备役！谁又敢说未来的陈志宇成不了歌王？只是这种可能性很小。要不然，之前陈志宇面对小歌手翻车，也不至于引发那么多的讨论。林渊这次创作的《改变自己》其实是一首很优秀的歌曲，公司的专业人士也很看好这首歌。甚至之前就有人预测，这歌大概率是能夺冠的！哪怕竞争对手同样是一线。但问题就出在歌王费扬这里了。费扬发歌，自带的热度就已经很夸张了，如果他的歌质量不错，那效果绝对是很强悍的……除非费扬的歌，比《改变自己》这首差很多。可人家毕竟是歌王，歌王发的歌，下限绝不会太低。不过心里怎么想，和嘴上怎么说，是两回事。作为把陈志宇挖过来的人，赵珏还是出现在了陈志宇的身边，安慰道：“咱们并不是没有机会。”“真的吗？”陈志宇死死盯着赵珏。明明他比赵珏更懂音乐，偏偏此刻，还是忍不住想要相信赵珏的判断。“真的。”赵珏不忍心打击陈志宇：“费扬现在的音乐风格，和以前有很大的不同，听众未必就能接受他现在的音乐风格。”其实这也是事实。有些歌手不是不会唱，只是他们偶尔，就是喜欢发一些很小众的音乐。就是那种，大众欣赏不来，但专业评价很高的歌曲。这类歌曲，打榜其实是很劣势的。哪怕歌王演唱，也改变不了歌曲小众的本质。“对！”陈志宇咬咬牙：“说不定，他这次的新歌是实验性音乐。”实验性音乐，大多非主流。如果是这样，陈志宇还有希望。赵珏没说话。虽然她内心知道，费扬这次多半没有玩实验性音乐，因为绚烂想要拿冠军……想拿赛季第一，绚烂肯定就会让费扬发一首主流歌曲，而不是让这位歌王任性。陈志宇却坚信了这一点，仿佛抓住了一根救命稻草。确切的说，是陈志宇不得不把希望放在这上面。否则他想不到自己该怎么拿到下个月的冠军曲目。可惜……催眠自己是没有用的。四月落幕之后的五月第一个凌晨。陈志宇第一次听到费扬的新歌时，他最后的坚守，也迅速的土崩瓦解。这是一首……正儿八经，且质量完全不弱于《改变自己》的流行音乐！