晚上九点。秦州艺术学院。他双手抱着后脑勺，躺在学校操场旁的草坪上看星星——头顶这片星空似乎与地球别无二致，但哪怕找不到北极星的他也知道这里不是地球，而是一个叫做蓝星的平行时空。“秦州艺术学院大二作曲系林渊。”这就是他穿越后的新身份。他继承了原主的一切，却不记得自己前世叫什么，也不记得自己穿越的原因。只记得自己前世貌似是个画家？所以他可以理所当然的把自己当成：“林渊”。扫了下原主的记忆。林渊不出意料的发现，这个世界的历史轨迹和前世截然不同。历史从秦朝便走上了分岔路，扶苏继承了嬴政的事业，带领大秦铁骑横扫八荒六合，一顿操作直接让东方主宰了世界，直到百年前被更为强大的夏国取代。全球大一统。世界分八个洲。林渊所在地叫秦州。在这个彻底告别战争的星球，艺术成了人们的共同追求，这里的文化氛围极其浓厚，影视音乐绘画文学书法等每一个文艺相关的领域都前所未有的繁荣昌盛。“理想国。”林渊是这么形容的。尤其对于文艺从业者来说。不过再怎么乌托邦式的理想国，也仍有不幸发生，林渊所穿越的原主身上就发生了这样的不幸——他得了绝症。没错，就是电视剧里出现频率非常高，且每次出现都随着一盆狗血浇淋下来的名词：“绝症”。这是林渊穿越之后在自己记忆中发现的，自己竟然继承了一具命不久矣的身体，医生很早之前就对原主的情况判了死刑：“这孩子活不过二十五岁。”这是原主所不能承受之痛，所以他选择吃安眠药自杀，这也是林渊能够成为这具身体新主人的原因，今年十九岁的原主放弃了他所剩不多的生命——因为畏惧死亡？所以选择死亡？林渊本也以为这是原主选择自杀的根由，直到他更深入阅读了原主的记忆，才知道事情比自己想象的更加复杂一些：原主是单亲家庭。他的父亲很早就病逝了。是妈妈独自一人把他拉扯大的。原主从小就体弱多病，动辄发烧到昏迷，为了治病，三天两头的住院，巨大的花销，全靠妈妈一个人承担。有的钱是借的。有的钱是妈妈挣的。为了把他养大，妈妈不知道受了多少苦，更别说，原主还有一个姐姐，一个妹妹——姐姐和妹妹都很懂事。尽管因为原主的关系，她们没有过过什么好日子。为了尽早赚钱补贴家庭，姐姐放弃了读研的机会。为了减轻家庭负担，妹妹也是从小就开始穿姐姐穿过的旧衣服。而压死骆驼的最后一根稻草是……原主失去了追逐梦想的资格。他原本是声乐系的学生，天生便拥有强大的歌喉，嗓音条件在专业内是当之无愧的第一，他的梦想，便是成为一名歌手。但大一的时候，他的病又一次发作了，这次发作导致的直接后果就是：原主无法再唱歌了。他的嗓子被烧坏了，无法再负荷连续的高强度声乐训练，更别说他引以为傲的高音——无奈之下。他转到了并不那么擅长的作曲系。并且在大二这年，选择自杀。不仅仅是因为梦想遭遇了打击，更因为他不想再拖累家人了，生命一旦开启倒计时，一分一秒，都是折磨。消化了这些记忆。穿越而来的林渊完全可以理解原主的决定，他无法站在道德的制高点指责原主太懦弱。只能说……每个人都有每个人的不幸，而有些人的不幸相比起一般人，更为难以承受罢了。这和佛说的“人生来皆苦”异曲同工。但林渊不会选择自杀。尽管他继承的这具身体，仍然是一具很难活过二十五岁的身体，但至少还有几年可以折腾……吧？抄点歌。抄点书。搬运文化。给家人赚点钱。是的，林渊已经很难改变自己绝症的命运了，但所剩不多的时间里，他或许可以改变家人的命运。这样的想法很迫切。林渊分不清这是原主的意志，还是他自己的愿望。或许他继承的，绝不仅仅只是原主的记忆，还包括所有的喜怒哀乐，与那份神秘的血脉相连。这样的感觉林渊并不抗拒。但当林渊试图回忆一些前世的文艺作品时却愕然发现，自己竟然什么都记不起来了，就如同自己忘记自己前世叫什么名字一般。前世如一场幻梦。梦醒了，也就不剩下什么了。那我穿越而来的意义是什么？林渊内心这样问。然后他的脑海里，响起了一道不算回答的回答：【血液检测中……基因检测中……虹膜检测中……契合度百分之99.36……符合标准……资料库选择……太阳系地球……系统正在绑定中……】系统？林渊明白了。虽然记忆的细节都模糊，但前世看过些系统流的网文，他还是有所印象的，知道这是金手指，这也是他穿越的意义所在。不再胡思乱想。他静静等待着系统的安装。没过多久，那机械般的电流声再度于他的脑海中响起：【加载成功，文艺系统绑定完成！】“你好。”林渊主动打招呼。【您好，宿主，恭喜您绑定了文艺系统，本系统将会竭尽所能的帮助您成为蓝星的艺术家，您可以通过大脑思维与系统交流，下面将以文字形式为您展示宿主信息。】机械的声音停顿。林渊的眼前出现了透明字幕。【年龄：19】【寿命：22】【绘画：45】【文学：105】【音乐：1038】【综合：1188】【其他：等待开启】【注释：除年龄与寿命外，各分类数值所代表的含义为声望，即宿主本人在该领域所获得的外界以及业界认可度，理论上来说没有上限值，声望值越高，宿主获得的好处越多……】寿命是……22？系统似乎知道林渊的想法。又一行字幕出现：【二十五岁是宿主理论上能活到的极限年龄，考虑到实际情况，宿主最多活到二十二岁，并且会在二十一岁的时候，彻底瘫痪。】“能治吗？”林渊在心里发问。系统：【当宿主声望达到系统的声望标准，会得到系统的治疗，通过数轮治疗，可以达到康复水准，每达到一定声望值，系统都会提示宿主……】意思就是能治了。林渊熟练的问：“新手大礼包呢？”或许是林渊太熟练了，以至于系统都有些跟不上林渊的节奏，沉默了几秒钟才回应：【新手大礼包已经发送到宿主后台仓库。】“进入仓库。”林渊话音刚落，便看到眼前出现了类似于游戏背包一样的虚拟界面，其中第一个网格里，赫然是一段内存不大的音频——歌曲：《生如夏花》。新手大礼包就一首歌？麻烦把“大”字去掉好嘛？林渊内心吐槽的同时，把歌听了一遍，只是前奏响起，他便已经确定这就是自己记忆中的那首作品。事实上。他点开这首歌的瞬间，前世对于这首歌的记忆便瞬间涌上了心头，在此之前，他却死活想不起来这首歌的曲调以及歌词。林渊约莫是知道系统路数了。前面所谓的声望值之类，大概就是自己发布歌曲，然后获得足够认可之类的玩意儿吧，当这种认可达到一定的级别，自己就能治病不用早早领盒饭了……还真是敷衍的设定。系统似乎对林渊的吐槽很不满，及时补充了一个设定：【宿主在获得声望值的同时，还可以获得抽奖机会，中奖几率极高。】“哦。”林渊反应平淡。他在考虑歌曲的事儿。他的声带已经坏掉了，虽然《生如夏花》这首歌的音域要求并不高，但按照医嘱，林渊还是不要唱歌的好。不过这难不倒林渊。自己唱不来可以给别人唱。只要可以获得声望就可以，虽然从道理上来说，唱歌的人更容易出名，但林渊并不喜欢出名，甚至有些讨厌出名——他也不知道为什么。可能是受了前世影响？尽管林渊记不清前世的记忆了，但他能够隐隐感觉到，自己前世应该也是蛮厉害的，说不定还有一定的成就呢。这首歌也很有意思。至少很适合原主的情况。想到这里林渊忽然有些好奇：“系统，我穿越到这个世界，那前世的我，直接在地球消失了吗？”系统：【人生互换】系统已经摸清了林渊的套路，这人理解能力非常强大，且接受能力也很厉害，喜欢简单直接，没必要解释太多，所以也开始言简意赅起来。“人生互换么。”林渊目光微微一闪，旋即露出了轻柔的笑容，有人代替自己活下去的感觉，其实还不赖。反正自己单身。也许很多事情不清楚，但前世那些记忆的模糊轮廓，林渊大致能够将之勾勒。不算好，也不算糟糕。其实再糟糕的人生，总好过生命进入倒计时吧，祝陌生的你也能有个系统，而不是又一次的生如夏花——至少，我们还存在。