歌曲结束了。音乐结束了。现场寂静的可怕！所有观众的目光都锁定着舞台上那道身影，只是眼底的情绪，大多与兰陵王开场前截然不同。终于……哗啦啦啦啦！掌声响了起来！部分听到一半就已经情不自禁站起来的观众，更是以双手举过头顶的方式鼓掌！不知道过了多久。掌声终于停了下来。主持人安宏拍了拍胸口，笑道：“你们要这么一直鼓下去，我都不敢上台了，毕竟所有欢呼和掌声，都属于我们的兰陵王！”“兰陵王牛批！”台下忽然有观众近乎破音的尖叫。安宏失笑。台下更是笑成一片。与此同时，观众终于可以稍微平缓一下激动的情绪，趁着主持人各种控场的空档彼此快速的交流着——“太猛了！”“火力全开！”“我必须得跟刚刚那哥们道歉，我不该说兰陵王就会男女声切换那一套，这场唱的太特么炸了，我给你们表演一个当场黑转粉！”“确实炸！”“第一句歌词出来，我的鸡皮疙瘩就起来了，我第一次感觉有人声的力量可以和鼓声搭配的这么默契，加上偶尔的琵琶太戳我了！”“那是古筝。”“管他是什么，反正这首歌我太喜欢了，我以前特别喜欢看武侠剧，这首歌真正让我看到了一个侠者的气魄，霸气豪迈，既有争鸣的感觉，又有收敛的情绪。”“……”大家的声音此起彼伏，不过当主持人喊到评委的时候，观众立刻停下了讨论，他们想听听专业大佬们会如何评价兰陵王这一场的表演。“气吞山河！”第一个开口的评委是毛雪望，他用了一个成语来形容：“这首歌我听出了浓烈的江湖味道，甚至可以说这首歌唱尽了江湖，你选择了相对收敛的烟嗓，这首歌的味道直接就对上了我以及所有人的脑电波，我不知道是你之前收着还是最近才有的变化，你这一场的唱功表现非常扎实，几乎挑不出什么毛病！”“我也一样。”旁边的柳絮开口道。现场顿时笑了起来，还有人跟什么“俺也一样”，不过柳絮当然不会摸鱼：“你的烟嗓太好听了。”她认真道：“很爷们的一首歌，我现在比较倾向于你是男歌手，哪怕你女声已经运用的出神入化，但我不认为女孩子可以发出这种迷人的男性烟嗓，这首歌跟你前两场的风格简直是天壤之别，要么你之前隐藏了实力，要么你取得了飞跃性的进步，短短一周时间做到这种程度真的很不可思议！”“唱的好！”旁边的武隆早就迫不及待了：“我现在很为下一个出场的歌手捏一把汗，你的烟嗓是被大家忽略最多的，但今天这场来看你的烟嗓才是你最强的武器！”林渊：“……”那可真不一定哦。杨忠明笑了笑：“我很喜欢的四个字叫做‘大乐必易’，或者说大道至简，抛去华丽的作曲技巧，丢掉繁杂的编曲程序，只用最原始的豪迈来抒发情绪，这是一种很高明的创作手法，羡鱼这次写词没有偷懒，作曲方面看似偷懒，其实是大师境界，我知道你这场比赛背负了一些压力，外界有乌七八糟的声音在肆意评价你，但今天我要对所有人说一句，你们犯了一个不该犯的错误。”“什么错误？”主持人很懂得捧哏。杨忠明笑了：“你们严重低估了羡鱼的恐怖……咳，你们也严重的低估了兰陵王实力，我是说从第一期开始，这样的低估就已经出现了。”林渊愣了愣。他感觉不对劲。如果没有那个看似自然，其实在某人听起来非常刺耳的咳嗽声，林渊是不会发现不对劲的，但现在林渊感觉杨忠明在掩饰和补救自己某句下意识得出的结论。然而……其他人没有意识到杨忠明的咳嗽有多不自然，他们以为杨忠明只是单纯的嗓子有些不太舒服呢，更让大家在意的是杨忠明这句话。低估了兰陵王？如果说第二期之后大家对兰陵王却是有所低估的话，那第一期没理由啊，第一期明明大家对兰陵王的评价还是很高的！那也算低估？倒是后台处的白天鹅若有所思道：“其实《男孩》那首歌我就感觉到了，兰陵王应该是在进步的，只是他第二首歌需要沉淀，现场第一次听很难让观众打开。”“杨爹说的对！”机器人哼哼唧唧道：“这一场太猛了，比他前两场加起来还要猛，我今天是三号签吧？”他看向助理经纪人。助理经纪人点点头。机器人哈哈大笑起来，哪怕明知道自己是三号，他也忍不住确认保险一下，不是他接不住兰陵王的场子，而是他会受到影响，这种影响会导致他的排名下降。舞台上。评委说完。主持人的目光转到了评审团，结果远远的就看见一人在举手，实力不错的他已经认出了对方就是冷泉，顿时露出古怪的笑容：“冷泉老师。”众人纷纷抬起头。就连评委们都是忍不住看向了冷泉，大家都知道这位“人类大预言家”最近两场直播中对于兰陵王的评价，但今天他出现在这里，仿佛就是来给兰陵王专门送脸的。打脸在当场啊！你早不来晚不来偏偏第三场过来，偏偏在羡鱼唱了一首这么炸的歌曲后出现，搞得好像节目组特意安排一样，太特么有戏剧性了……“有点尴尬。”冷泉面对这么多目光，苦笑了一声道：“我长话短说吧，其实就八个字，兰陵王老师对不起，小丑竟是我自己。”说完，冷泉鞠躬。很久之后，才重新直起身。他赛前的直播里说过，如果兰陵王可以打他脸，他当场吃掉椅子……最后改口了，说是要当场鞠躬道歉。这时候的冷泉就很庆幸，幸亏自己没把话说死。做人留一线，古人诚不欺我啊！主要是这里的椅子是金属材质，坐上去特别凉凉，食铁兽都顶不住。不是洗胃的问题，是自己牙口不太够的问题。“多说几句嘛。”台下的观众开始起哄。冷泉无奈的摊手：“我还可以再预言一次嘛，我预言兰陵王会是今天的第一。”众人：“……”这还用你来预言？冷泉愈发无奈：“我这脸被打的啪啪响，主持人都不知道帮我解解围，我还是求求兰陵王老师吧……”林渊道：“回去听听歌。”冷泉愣了一下，旋即笑了，他懂兰陵王这句话的意思了，就像他今天唱的那样——沧海一声笑。别整成恩怨局。