这当然只是调侃，一般应用于两个好基友游戏开黑的时候——游戏操作的配合也许很拉胯，但点投降这件事情上，好基友们总是有种惊人的默契。不过这种调侃，也确实就是楚省音乐人的现状。“这就是音乐之乡吗……”“听说羡鱼是秦州还没毕业的大学生……”“这首《梦中的婚礼》已经有了大师的水准，这是大学生该有的水平？”“先别提音乐性，光比年龄我们就惨败了！”“虽然不想承认，这首曲子确实不得了。”“秦楚音乐之争也许还会继续一段时间，但我感觉，这一轮的惨败，已经预示了我们的未来。”“我们还是低估了秦人那仿佛与生俱来的音乐天赋！”“本来是有些不甘心，但多听了几遍《梦中的婚礼》，又觉得这个结果并非不可接受。”“其实谱子很简单，没有古典钢琴的厚重与韵味，但很多时候，真就是大道至简。”“我以为会是几首水平不错的流行歌曲，结果我没想到这个羡鱼竟然拿出了这种级别的钢琴曲，这还比个屁啊。”“从逼格到立意再到流行性，已经是全面碾压了，如果没有做好足够的心理准备，曲爹都没得玩。”“……”如果蓝星人看过某部科幻，一定可以将此次音乐大战形容的更为精准。四个字：降维打击。寻常的赛季之争，再怎么闹腾，大家还是在拿一些流行歌曲做比较。而羡鱼这波却不跟大家玩这个。他直接甩出了一首经典级的钢琴曲！面对这样的结果，楚人当然会沉默，难道要责怪羡鱼犯规吗？那可就里子面子都输了。这不是说羡鱼有了碾压曲爹的水平。而是说，就连曲爹都没想到，羡鱼这波直接拿出了压箱底的绝活！像是《梦中的婚礼》这种级别的作品，就算是曲爹绞尽脑汁，也不敢说自己就能创作出来！网络上。除了无数讨论电影的声音，就这次的秦楚音乐大战展开的争端，已经彻底变成一面倒的屠杀！“楚省的小伙伴还有什么遗言吗（斜眼笑）？”“我是楚人，有一说一，听完曲子我裂开了，羡鱼牛批，服了服了，惹不起！”“喷不起，告辞，下一家。”“我也是楚人，现在秦齐楚合并，大家都是一家人，何必争的不可开交呢，是吧。”“大秦威武，小曲爹霸气！”“哈哈哈哈哈直接甩出钢琴曲我是没想到的，为成为钢琴家而奋斗了好几年的我听了这首曲子差点当场跪！流行歌曲和钢琴谱曲其实是存在位格差距的，相当于楚人拿着冷兵器准备大干一场，然后看到羡鱼缓缓掏出了一把ak……”“羡鱼，永远滴神！”“作为齐人，本来就是看戏，结果没想到这戏才刚开场就高潮了，这条鱼太恐怖了！”“不吹不黑，羡鱼这首《梦中的婚礼》可以直接冲击曲爹了吧？今年的作曲奖或许可以考虑一下。”“作曲奖很难，一般得古典钢琴才行，《梦中的婚礼》属于流行钢琴中的顶尖。”“……”秦人不乏识货者。类似的讨论，在秦省音乐人之间也有讨论，还真有人猜测羡鱼会不会因此而成为曲爹，不过讨论后大家都觉得这个想法不太现实……流行与古典是不同的。用流行音乐与古典音乐做类比就能知道。流行钢琴相比古典可能柔和一些，古典钢琴则讲究有板有眼。更细致的区分涉及到专业性的元素，此处不多赘述。不过羡鱼这波反击，确实是达到了一种石破天惊的效果！“这首曲子算是羡鱼目前所有作品里的最高成就了。”“如果羡鱼以后成为曲爹，《梦中的婚礼》绝对占据一个极大的权重，被评委组考量。”“考虑到羡鱼的大学生身份，他的水平已经接近妖孽了！”“楚人都被干懵了吧。”“别说楚人了，就我们秦省音乐人，又有谁不懵的？”“……”是的，都懵！榜单还没有出来，但羡鱼已经拿出了可以直接杀死所有悬念的作品！事实也的确如此。第二天赛季揭榜，《梦中的婚礼》直接以冠军的姿态，奠定了这场属于钢琴纯音乐的顺利，同时也是属于音乐之乡的胜利！这个冠军的含金量有些过分……因为《梦中的婚礼》，首日过半，下载量已经达到了三千六百多万，给人一种极不真实的感觉！至于第二名，则是秦省的一位曲爹加歌王组合的作品，下载量刚好突破一千万。就是说。哪怕羡鱼没有出手，二月的胜利，也已经被大秦这个音乐之乡收入囊中。更何况羡鱼出手了！而且直接是屠榜的那种！不分敌我！一顿乱杀！秦齐楚所有参与本赛季争榜的音乐人，有一个算一个，全跪，从数据到评价，全部华丽的一塌糊涂！更可怕的是……电影里另一首钢琴曲《思念》，也排在了新歌榜的第四位。也就是说……羡鱼一个人，占据了赛季榜前十的两个名额！震撼！秦齐楚三大大音乐圈无一不感到震撼！这也掷地有声的宣告着，从本赛季开始，羡鱼正式拥有了角逐曲爹的资格！震撼之余，其实业内人还有些无语。尤其是楚人……问号比打出来的还多。你羡鱼有这么吊的曲子，跟我们打什么赛季战啊！？就算你不借电影宣传，直接拿出去发表，也绝对是可以最大程度上证明自己！早知道你有这样的曲子傍身，我们就算在大秦挑一个曲爹碰，也不敢直接跟你羡鱼斗啊！搞我们心态？毕竟《梦中的婚礼》放在很多曲爹的代表作中，也绝对不可多得的重量级作品。楚人觉得有点委屈。而属于《梦中的婚礼》的辉煌，当然不会止步于此。就在榜单揭露的第二天，《文艺报》官网便给了占比第一的头条版面报道了这首曲子。作为最权威的音乐媒体，《文艺报》的认可，算是给羡鱼这首曲子盖了一个漂亮的大公章：“二月一号，《梦中的婚礼》，一首最能代表羡鱼作曲能力的作品诞生了，就算不能终止这场秦楚音乐的理念之争，为殿堂的荣誉归属画上一个休止符，也足以让羡鱼彻底证明小曲爹的惊才绝艳……”代表作！惊才绝艳！长文之内的关键词很好搜索，随着业内最权威的媒体发声，几乎一锤定音，没人敢再质疑。“……”哪怕仍然想要嘴上嚷嚷几句的楚人，在面对《文艺报》的点名之后，也是悄然闭上了嘴巴。这还玩你妹啊。好好的赛季之争，本来应该是精彩万分的龙争虎斗，结果等你出场，直接落得个一地鸡毛！楚地的媒体直接哭死！完全选错了碰瓷对象啊！毕竟之前一直拖羡鱼下场，楚地媒体是有些立威想法的，谁让小曲爹风头正盛，结果直接撞了铁板，现在回头一看……活着不好吗？彼时。林渊刚刚睡醒，就看到手机里塞满了来自不同人的信息，根本看不过来。他登上部落……更刺激了。部落上，羡鱼这个马甲的关注度，已经达到了八六百多万！评论区几乎是瞬间爆炸。“鱼爹帅的！”“这首曲子把楚人魂都打掉了……”“我感觉《思念》也很好听。”“电影里的曲子都不错，但定江山还是要靠《梦中的婚礼》，我是学钢琴的，这首曲子今天早上开始已经被列为我们系里的必学曲目了，这就是牌面！”“我们钢琴老师说，羡鱼老师这首曲子接近封神了。”“封神是迟早的事情，别忘了，羡鱼老师今年才多大啊！”“……”林渊被这热闹劲儿吓了一跳，旋即想到了什么，又释然了。很正常。虽然《梦中的婚礼》不是逼格最高的古典钢琴，但也恰恰因为这不是古典钢琴，所以才能这么成功。换个说法。如果普通人第一次听《梦中的婚礼》，和巴赫随便一首赋格对比，谁要是敢说巴赫好听，那绝对是在装逼！而且极度的装！可能有人奇怪，论逼格和档次以及作品内涵等等，《梦中的婚礼》怎么跟巴赫比？就好像你拿梵高的作品和一些极为精致且华丽的绘画作品对比。普通人只会觉得梵高画的一塌糊涂。当然没法比，也不用比。因为巴赫是弹给专业人士听的，普通人听古典，不是听不听得惯的问题，而是根本不买账。所以普及度最高，大众传播度最广的曲子，大多是烂大街的《梦中的婚礼》等等。不过这里的烂大街并非贬义，而是说因为曲子太通俗，以至于很多人耳朵听出老茧了。任何一首能让人耳朵听出老茧的作品，都不应该被装逼人士去否定什么以凸显自身的与众不同。这里只是想说明，《梦中的婚礼》能够火，是有其原因的。有个说法是，算上不经意的条件下，天朝百分之九十以上的人都听过这首曲子！！所以这首曲子可以理所当然的炸裂！！翻看了一会儿评论，又在网上冲浪了一会儿，林渊注意到了《文艺报》对自己的报道——好家伙。头版头条。这可是文艺界最权威的媒体报道，羡鱼还是第一次登上这个媒体的头版头条。更厉害的是……副版面，也就是占比第二的版面，报道内容也跟羡鱼有关……