这首《生如夏花》的潜力比很多业内人想象的更高。接下来的日子，这首歌的下载量稳步提升，沙海文化再也没有了反扑的希望——星芒娱乐彻底锁血了。不过也正因为新锐榜失去了悬念，所以星芒内部对于羡鱼的讨论，也是逐渐平息了下来。林渊倒不在意这些东西。他这段时间，每天最喜欢的事情，就是看自己的声望。随着《生如夏花》的下载量提升，他现在的声望，已经涨到了一万五！不过距离系统所要求的百万声望还是有很长一段距离。林渊知道，《生如夏花》帮他获得的声望终究会饱和，他必须要找个合适的机会拿出新作品，才能继续刷声望。……二十一号。又一个双休日来临。当林渊再次到作曲部上班的时候，作曲部的同事们已经能够勉强以平常心对待林渊了。作曲部的主管老周还专门派了个比较老成的同事带林渊。说这个同事老成，可能主要是因为这个同事的头发不是很多，看着就是行业里的老人，靠谱。这个老成的同事叫吴勇。吴勇名下也有一些不错的作品，虽然代表作的成就比不得《生如夏花》，但胜在足够高产，且水准都能达到公司的标准线——事实上。整个星芒的作曲部，百分之八十的作曲人，都是吴勇这种类型。“林渊。”吴勇被老周派来帮助林渊之后，打招呼道：“大家都是同事，有什么不懂的地方尽管问我，你可以叫我老吴，或者勇哥。”“勇哥，请多指教。”林渊当然能够听出吴勇在说到“勇哥”两个字的时候，明显压着嗓子挤出的重音，所以他成全了吴勇这个小心愿——蓝星的职场，还是很讲究前后辈礼仪的。当然前后辈如果实力差距过大的话，就算没礼貌也会被说成个性就是了，这一点在哪里都一样。“好说好说！”听到林渊的称呼，吴勇的态度明显热情了很多。凭借《生如夏花》的大火，今年刚上大二的林渊已经算得上是少年成名的作曲人，不过少年成名的人大多有“恃才傲物”的毛病。吴勇本来担心林渊也这样。但现在看来，林渊并不傲，只是话比较少，有点像闷葫芦，性格也偏内向一点。“对了，你还没进群吧。”吴勇笑道：“通讯号给我一下，我加你，然后拉你进群。星芒所有的作曲人都在这个群里，公司高层都进不来，而且咱们群里氛围很好的，大家没事儿会在群里聊聊天，偶尔还会有曲爹在群里冒泡呢，要是能得到曲爹指导一下，直接赚翻了。”曲爹是个很宽泛的说法。对孙耀火来说，林渊是曲爹。面对一首很优秀的歌曲，听众也喜欢把作曲人称之为“曲爹”，但其实，这只是一种赞誉。放眼整个作曲领域。林渊目前的成绩远远达不到“曲爹”的级别，真正的曲爹，是让整个行业都崇拜的超级大牛！而这种级别的大牛，便是在星芒娱乐，也就只有个位数。……吴勇加了林渊的通讯号，然后把林渊拉进了名为“星芒”的作曲大群。系统提示：“林渊加入群聊。”这个群的人数，远远超过林渊的预料，加林渊在内，竟然有953人！似乎看出了林渊的疑惑。吴勇笑着道：“这上千人全部都是公司的作曲人，因为星芒大楼共五十层，从九楼到二十楼，全部都是我们作曲部的地盘，你现在所看到的只是冰山一角，回头有空带你转转。”“嗯。”林渊想了想也就释然了，是自己太想当然，下意识用地球的经验来判断了。这里不是地球。秦州可是蓝星八大洲之一的音乐之乡，星芒又是这个音乐之乡的三大娱乐公司之一，作曲部没有上千个作曲人才显得奇怪呢，况且作曲不仅仅是写歌，真正意义上的作曲，包含的分类可多了去了。“咦，怎么没什么人说话？”吴勇发现，林渊进入大群后，群里只有寥寥几人发“欢迎新人”。这让他有些尴尬。他刚刚还说群里氛围好呢，结果新人进群，出来欢迎的都没几个。想了想，吴勇道：“你改一下备注，改成羡鱼。”林渊闻言，照做。结果他这边才刚改备注，群聊一下子热闹了起来，仿佛刚刚的冷清不存在似的——“是羡鱼本尊？”“那首《生如夏花》？”“欢迎新人，欢迎欢迎！”“哦豁！欢迎羡鱼加群！”“呀，是羡鱼呀，欢迎！”“欢迎欢迎，热烈欢迎！”为了体现友好，甚至有人发了带着“欢迎羡鱼”四个字的大红包，足足两百块！“一群看碟下菜的畜生。”心里暗骂一声，吴勇轻咳道：“我说的没错吧，这个群的氛围……确实不错。”林渊点点头。他也觉得不错。这时候，群里一个叫【郑晶】忽然艾特林渊的id道：“羡鱼，《生如夏花》我听了，很不错。”“曲爹曲爹！”“哇，晶姐您好！”“小李子恭迎晶姐大驾！”“今天竟然看到曲爹冒泡了，呜呜呜呜，三生有幸，晶姐威武！”“前排瞻仰晶姐风采！”“晶姐竟然冒泡了！”“我来沾沾晶姐的仙气！”这个郑晶一出现，群里顿时更热闹了，甚至称得上是沸腾！就连吴勇也有些难以抑制的激动：“晶姐好，曲爹万岁万岁万万岁！”林渊心中一动。原主的记忆中也有郑晶这号人物，这确实是一个曲爹，在星芒乃至整个秦州，都是排名前列的作曲——不是男的才叫曲爹。顶级的女作曲人，也被大家称呼为曲爹。大概是“曲妈”这称呼不够顺耳？而郑晶写的歌，甚至有几首，原主还会唱。于是林渊问吴勇：“郑晶是《红》的作曲吗？”“是她，就是她！”吴勇兴奋又激动，脸都涨红了：“《红》只是她其中一首代表作，还有《蓝》！《白》！五年前郑晶的颜色三部曲直接成就了一位天王级歌手，在唱红姐的歌之前，那个歌手几乎沦落到酒吧驻场！所以红姐在我们业内算是传奇级别的曲爹了，我还是第一次看到她冒泡！你竟然得到她的夸奖，这会儿群里不知道有多少人能羡慕哭了！”“果然是她。”林渊点点头，也艾特了郑晶，回道：“谢谢，你的作品也不错。”“……”群里瞬间一片寂静。吴勇的兴奋一下子僵硬在脸上，以至于表情都几乎有些扭曲了，他目光有些呆滞的看着林渊——你的作品也不错？这是……夸奖吧？这是夸奖……吧？可是为什么……总感觉哪里不太对呢……究竟是哪里不对呢……啊啊啊啊！确实不对啊！这特么是郑晶啊！真正意义上的曲爹啊！行业内的曲爹这么夸奖你，你怎么能轻飘飘的说一句“你的作品也不错”？曲爹在上！你现在难道不是应该和我们一样，对晶姐顶礼膜拜，诚惶诚恐吗！结果你在说什么？你说的这是人话吗？吴勇失声，内心却在咆哮，他可以向天发誓，群里其他人绝对跟他是一样的想法！亏自己之前还觉得林渊不是那种恃才傲物的少年天才呢！这哪里是不傲？这特么分明是一种傲到了极致，傲到一种“润物细无声”，几乎返璞归真的境界了！不过。群里虽安静下来了，郑晶却没觉得哪里不对，还又一次艾特林渊道：“期待你的新歌。”林渊回：“嗯。”这一刻，群里愈发寂静。吴勇甚至已经不知道该怎么形容眼前的林渊了。你说他没礼貌吧，他打字时的表情偏偏又很认真，透着一股子对大佬级前辈的尊重。这是做不得假的，哪怕隔着屏幕，只有在旁边的自己能看到。可你说他有礼貌吧……他看看他打出来的这几句话，这都是些什么虎狼之词啊！？你知不知道你在跟谁说话啊？抓了抓头发，直到本就不多的头发被扯断了好几根，吴勇才终于明白问题的根源在哪里。林渊和郑晶二人的对话，仿佛曲爹级人物的交流模式。林渊的语气，太淡定了，淡定到他仿佛也是个可以跟郑晶平起平坐的曲爹一样！但问题是……跟郑晶比，你才哪到哪？更让人懵逼的是，郑晶竟然也没生气。仿佛林渊的说话方式，在她的眼中……没毛病？————————ps：从今天开始，争取每天两更，希望大家多多支持努力勤奋帅气勇敢威武的污白