网上有大片关于《十年》和《明年今日》的歌词讨论，林渊闲着无聊也会去看，只是几乎不在主观角度发表言论去解释什么——还是那句话。解读的乐趣就在于当事人刻意不提自己的真是心意，如果没必要，林渊并不打算破坏大家这份乐趣。另外，《十年》的一曲两词也让林渊看清楚了一个事实：如果歌曲本身的旋律值得喜欢，那么大家对歌词的讨论热情也是极高的。那些相对经典的歌词，会被很多人一直铭记，甚至有一些经典歌词留在大众的记忆里，可以比歌曲本身还要来的深刻。比如“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”这是《红玫瑰》里最为人所熟知的一句歌词，喜欢这首歌的喜欢这句歌词无可厚非。甚至有很多对《红玫瑰》这首歌兴趣一般的人，也对这句歌词深以为然，这就有点厉害了。刚玩了一次一曲两词，现在再发布《白玫瑰》，配合普通话版的经典歌词对照着食用，可谓是天时地利人和！要知道，《红玫瑰》和《白玫瑰》的歌词，都是根据一部创作的。前文提过，那部是张爱玲的中短篇代表作，《红玫瑰与白玫瑰》。这部里，有一个经典名言：【每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；而娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭粘子，红的却是心口上一颗朱砂痣。】在评价男人本性的时候，无数人引用过这句话。也因为中的这句话，这部作品在天朝曾一度火热非常。林渊甚至考虑过，让楚狂写出《红玫瑰与白玫瑰》这部，但考虑到时代的不同，现在的读者可能没兴趣读下去，且自己对张爱玲的某些特质并不是特别喜欢，也就打消了这种想法。况且不是所有都能没有违和感的发布。就好像在有了《诛仙》的情况下，林渊不可能再写一部《蜀山剑侠传》。想要表现这部的核心思想，《红玫瑰》与《白玫瑰》足以。楚狂已经以书法的形式，写出了《静夜思》。大众在看到“床前明月光”的时候，不至于找不到出处，也算是羡鱼和楚狂的特别联动了。这就是天时地利人和中的“人和”。是的。林渊打算在歌曲《白玫瑰》发布后，结合两首歌的歌词和意境，揭示这一的主旨，帮助更多人去理解这两首歌。因为相比起普通话版的《红玫瑰》，《白玫瑰》的歌词相对没有那么直白。更不像《红日》，明明是齐语歌，但大家一看歌词，通俗易懂。翌日。孙耀火赶来了公司，开口第一句就是：“学弟的牙怎么样？还是不舒服的话，我有比较熟悉的牙医可以帮忙。”“不用了，差不多好了。”林渊道：“今天喊你来是为了录歌，十月发布用的，这次是齐语版《红玫瑰》。”“齐语版？”“嗯，这个版本叫《白玫瑰》，这是歌词，后面还有一份歌词的解读，以及与上一首歌的关系。”“好！”孙耀火有些兴奋的接过了林渊递来的打印纸：“有学弟这首歌，我肯定可以进一线了！”没人知道孙耀火对于自己成一线有多少期待和渴望！而拿到《白玫瑰》，还没有看歌词，孙耀火就已经是信心满满。他太有动力了。在熟悉的旋律基础上，孙耀火只花了一天就已经把《白玫瑰》的歌词倒背如流！再然后，就是录制环节。就和录制《明年今日》一样。虽然《白玫瑰》的旋律孙耀火已经很熟悉，歌词也记了下来，但感情的把握，依旧是一个大难关。因为两首歌唱的，完全是不同的心境，甚至是截然不同的人生！这比《明年今日》之于《十年》的反差还大。听陈亦迅唱这两首歌就可以感受出来二者的不同，那是全方位的不同，孙耀火必须也要抓住其中的感觉从而以歌声诠释出来。这一度让录制陷入僵局。而在《白玫瑰》录制期间，公司方面也是放出了关于这首歌的宣传。部落、博客、各大论坛。很多地方都出现了诸如“羡鱼倾力打造，孙耀火演唱新歌十月发布”之类的新闻。唰唰唰！关于《十年》一曲两词的议论还没结束，忽然出现这一消息，瞬间吸引了歌坛的所有目光！瞬间！很多原本打算十月发布新歌的音乐人懵了，尤其是一些有希望争夺冠军曲目的音乐人，一时间只感觉天旋地转，两腿发软！“卧槽！”“他还来？”“十月有羡鱼？”“我还指望着十月发歌呢！”“发个屁，劳资这就去让公司改档期。”“告辞！”“惹不起，兄弟先撤了。”“羡鱼这是要一口气送孙耀火的节奏啊，我也撤了。”“又是羡鱼的歌，孙耀火上辈子真的拯救了银河系！”“啊啊啊啊！快来个人收了羡鱼这妖孽吧，他要一直发歌，我还发不发了？”“羡鱼半年多不发歌，结果这一发，直接停不下来了？”“孙耀火这是爆红的节奏啊！”“只要羡鱼愿意，这世界上有他捧不红的歌手？我十月得取消发歌计划了，惹不起我还躲不起嘛。”“……”再信心满满想要冲击十月赛季榜的音乐人，哪怕是一线，看到这个消息，也都忍不住打起了退堂鼓。要知道，孙耀火已经今非昔比。他虽然不是一线，但已经半只脚迈进了一线的大门。再有羡鱼出手以及《十年》一曲两词的加成，还真不是一般人敢碰的，除非有曲爹或者歌王出手。但现在曲爹和歌王基本都在忙着冲刺十二月的诸神之战，哪有空理会十月的歌坛？这就造成了羡鱼一家独大的局面！而随着数位一线歌手的集体心虚，一件让无数网友目瞪口呆的事情发生了！——————ps：那个说我继续写就会投月票的哥们，我记住你了，嘿嘿！