竟然上错号了！林渊有点小悲伤。因为这件小事掉马当然是不至于的，无论楚狂还是羡鱼对出下联，都不是什么出奇的事情，毕竟这两个马甲现在都很有才华方面的名声了。问题是涨粉啊！羡鱼对出来的对联。那粉丝岂不是全涨羡鱼头上去了？羡鱼要那么多粉丝干啥……又没任务……而在林渊陷入小悲伤之时，网友们已经评论开了。只是很多人都不知道羡鱼这个下联什么鬼。“这下联到底啥意思？”“表面根本看不出来啊。”“羡鱼老师是不是翻车了？”“那上联显然是有些隐晦的。”“哈哈哈哈哈我要笑死了，对王之王是出自《唐伯虎点秋香》里面的梗，可以说没有羡鱼就没有这场对联热，结果游戏里出的对联太难竟然把羡鱼给难住了？”“感觉我上我也行。”“这也算不得翻车吧，上联明显有深意，别说羡鱼老师对不出来了，部落上的文学界大佬有一个算一个目前没有一个人对的出来好嘛。”“……”而就在大家讨论之际，对王之王的官微竟然艾特了林渊，发了一个大拇指表情并配了段文字：“不愧是羡鱼老师，我们邀请几位业内专业的老师讨论了一下，这个下联勉强合格了。”网友们都愣了。这下联合格了？就在网友们满头雾水时，文艺协会一个名叫冯长生的老师艾特并关注了林渊，并且赞道：“这下联确实合格了，我刚刚解开上联的谜底，羡鱼老师竟然已经想到了下联，上联的读法是【海水潮，朝朝潮，朝潮朝落】，这是典型的同字异音联，而羡鱼老师的下联则应该念作【浮云涨，长长涨，长涨长消】。”吃瓜群众惊呆了！原来上联是这么读的？这一刻很多网友都产生了一种智商被碾压的感觉，合着我们这群人连上联怎么读都没搞清楚，羡鱼就把下联对出来了，这也太恐怖了吧？“等等。”“算合格？”“都知道对联这东西讲究一个完美呼应，羡鱼老师这对联又工整又对仗，对王之王的官微竟然只算这个下联合格，那请问官方有更好的下联吗？”“是啊。”“羡鱼老师这个对联有什么问题吗，按照冯长生老师的解读，我觉得这个下联已经非常完美了，每一个读音都是完美押上的！”“……”网友们有些茫然，既然是完美对应，为什么官方说，羡鱼的这个下联，只能算是勉强合格？很多人跑去官方下面问。对王之王官方再次回应：“没有冒犯羡鱼老师的意思，只是我们这个上联其实还有一个解法，羡鱼老师只答对了第一个解法，第二个解法是【海水潮，潮朝朝，朝朝潮落】，另外我们也承认这个上联确实是非常难，因为我们出了上联之后，自己也没能把上联给对出来。”网友：“……”这是要把我们的智商按在地上摩擦吗，官方这个上联的念法和用字一改，意境顿时发生了天翻地覆的变化，明明上联仍然是海水朝朝朝朝朝朝朝落，但实际上已经形成了另一幅对联！“这上联屌！”“羡鱼尽力了。”“能解出第一种读法并将之对出来，羡鱼已经是非常牛批了，毕竟这个上联可是难倒了很多文学界的专业人士，况且连官方也说，他们出了上联之后自己也对不出下联。”“羡鱼还是屌的。”“官方对不出来的对联，羡鱼却能勉强对出来，已经足够证明羡鱼的文采了，我能说不愧是《唐伯虎点秋香》里写出经典诗篇和对联的编剧嘛？”“……”虽然官方给林渊这个下联分数打的不高，但大家已经觉得这个下联够牛了，然而令所有网友都目不暇接的是，楚狂这时候竟然出现了！“何错之有？”当着无数网友的面，楚狂艾特了对王之王的官方账号：“你的下联可以变化，羡鱼的下联自然也是可以变化，这个下联还可以读作【浮云涨，涨长长，长长涨消】。”我去！疯了！网友们本来已经被官方说服，认为羡鱼这个下联确实不够完美，结果没想到楚狂竟然下场，而且直接用完美解读把官方的脸打的啪啪响！“尼玛！”“这都行？”“又对上了？”“这下工整了？”“羡鱼这下联可太牛批了吧，经过楚狂这么一解释，又特么一字不差的对上了，这波也就楚狂可以跟得上他的思维了，我们根本就反应不过来。”“……”官方被打脸了？很显然，官方是不会认的。他们第三次更换上联的读音：【海水潮，朝朝朝潮，朝朝落！】就在网友们已经呆若木鸡的时候，楚狂再对：“浮云涨，长长长涨，长长消！”网友：“……”你们这是在玩蛇呢？官方回复极快：“海水潮，朝潮朝潮，朝潮落！”楚狂的速度同样不慢：“浮云涨，长涨长涨，长涨消！”官方这次回复的稍慢了些：“海水朝潮，朝朝潮，朝朝落！”楚狂却没有停滞的意思：“浮云长涨，长长涨，长长消！”“什么鬼！”网友们几乎插不上话，只能目不暇接的看着两边斗，眼前仿佛闪过电影里唐伯虎和对穿肠进行楹联大战的画面，越听越觉得震撼，听到后面直接人傻了……事实上，不仅仅网友。对王之王的开发公司内，一群参与游戏开发的教授学者们也有点慌神了，公司大厅里传来一次次焦急的呼喊声，教授学者们一个个把上联拆解开，不断更换着上联的读音，但与此同时，楚狂那边也在不断的见招拆招：“海水朝潮，朝朝朝潮朝落！”“浮云长涨，长长长涨长消！”“海水朝潮，朝潮朝朝潮落！”“浮云长涨，长涨长长涨消！”“海水朝朝潮，朝潮朝朝落！”“浮云长长涨，长涨长长消！”这一次官方沉默了许久，就在大家以为这场对联大战要画上尾声的时候，对王之王又开始了，而且给出提示，说是上联最后一个变化：“海水朝朝朝潮，朝朝潮落！”楚狂还行吗？或者说……羡鱼这对子，还能解吗？答案是……当然可以解！楚狂回复：“浮云长长长涨，长长涨消！”没了。这下是真没了。因为对王之王的官方账号发布的最新动态，不再是什么变化无穷的上联，而是一副gif动态图。没错。就是那张《唐伯虎点秋香》中，对王之王对穿肠被唐伯虎击败之后，吐血三升的图……对王之王官方认输了！同字异音？官方上联的每一种变化，都可以被下联化解！而当官方最后以“对穿肠吐血三升”的动态图认输，网友们已经疯了！“草了个dj！”“真·神仙打架！”“我脑子不够用了！”“就离谱，我人傻了！”“羡鱼才是终极对子王！”“虽然很震撼，但最后官方认输的图，还是让我笑成了傻叉。”“这是电影情景再现？”“对王之王，你们不是要发飙嘛？”“……”要知道这场对联热本就吸引了很多人。加上羡鱼的出场以及他的下联，更是把气氛推到了更高处。而当楚狂下场。这场斗对联的气氛，已经被推到了最巅峰！不过……相比起网友，楚狂和羡鱼两边的粉丝，则是彻彻底底的嗨翻了！“哈哈哈哈哈这算是英雄救美嘛？”“楚狂：小鱼儿，他们不懂你，我懂。”“羡鱼：mmp，明明是我对的下联，结果怎么逼都让你装了？”“哈哈哈哈哈逼都让你装了可还行？”“楚狂压根不给一点羡鱼说话的机会，直接把对王之王官方怼自闭了！”“羡鱼和楚狂，都好牛掰！”“这波明明羡鱼更秀，不过楚狂大概是少数能跟上羡鱼思维的人，正常人绝对想不到，羡鱼的变化竟然这么多。”“你们戏太多了，明明是官方质疑羡鱼的下联不工整，楚狂帮忙打脸。”“羡鱼楚狂天作之合！”“我把民政局给你们搬过来！”“谁知道楚狂和羡鱼是男是女啊，这二位貌似连性别都没透露过。”“性别，重要吗？”“我感觉他们俩都是男的，迎男而上，男上加男！”“……”这场对联之争实在是太刺激了！而目睹了这一切发生的很多文学圈大佬，都忍不住默默关注了楚狂和羡鱼。羡鱼固然更牛，直接给出了完美下联，但楚狂也不赖。因为楚狂是唯一一个读懂羡鱼所有下联变化的人！这已经说明，楚狂的水平也非常恐怖了！“呼。”工作室内。林渊松了口气。虽然搞了个大乌龙，用羡鱼的账号对出了下联，但他灵机一动，也算是让楚狂这个马甲蹭到了热度。是的。林渊就是故意让羡鱼沉默，然后用楚狂的账号回应官方的，这样可以把剩下的风头都留给楚狂。反正……光是对出下联这一点，羡鱼已经出足了风头。甚至，楚狂这一番下场，还有点成就羡鱼的意思。因为楚狂解下联的速度越快，越代表羡鱼这个下联的恐怖……该结束了吧。林渊准备起身关电脑，结果就在这时候，电脑响起一道提示音。林渊愣了一下，低头一看，部落上竟然有人艾特自己。不对。这个账号，不仅仅艾特了自己，还艾特了楚狂。艾特二人的，赫然就是看出对联第一重变化的冯长生。原来，冯长生已经玩到了《对王之王》这个游戏的最后一关。而最后一关的对联是【独览梅花扫腊雪】。“玩到《对王之王》的最后一关，发现这个对子怎么对也对不上，官方出上联还是很有水平的，二位老师@楚狂@羡鱼是不是要试试？”林渊：“……”喵喵喵？怎么又是地球的对联？