楚狂确实是杀疯了！仿佛天穹降下了属于童话的雪花，落英也开始缤纷起来，片片缕缕间写满了楚狂和他的故事！文艺协会引发的这场童话热以所有人都意想不到的方式迎来了最高潮！紧随而来则是更多网友的证明，如花瓣抛洒在无数人眼前：“完美到悲伤的故事，或许每个女孩心中都有一个海的女儿吧，这是楚狂送给全世界女孩的厚礼，一份心灵上的厚礼！”“这个世界的丑陋与寒冷，在楚狂这里得到了美丽而温暖得阐释。”“这是我看过的最好的童话集，没有之一！”“已经习惯了给孩子看课外书之前自己先读一遍，防止有一些不好的内容输出，结果孩子还没开始读，我自己倒是先把《童话镇》抱在怀里视若珍宝了。”“就算文艺协会不指定，我也会让孩子读《童话镇》。”“儿子本来打算吃完饭出去玩，结果看了《童话镇》到现在还没出门，小朋友来家里找他都没用，我第一次看他对课外书如此着迷。”“二十岁的我竟然一口气看完了还意犹未尽，是我还没有长大，还是这个世界让我逃避？”“作为楚狂的粉丝，虽然家里没有小孩，但还是本着支持偶像的态度买了本《童话镇》，结果看到小女孩卖火柴的故事时，我竟然忍不住哭了，这是我第一次在童话里感受到忧伤。”“好多年没看童话了，谢谢楚狂让我重温了儿时的快乐。”“很多人都说《童话镇》的插画非常漂亮，但只有真正看完这些童话的人才知道，这些插画到底美在哪里。”“买了一本《童话镇》，我家三个小孩，现在正在为谁先看而闹别扭，我只能让他们轮流看，自己出去再买两本回来，本来想着我不在家小孩子会不会打架，回来才发现他们竟然在讨论刚刚看完的童话。”“插画和《童话镇》的内容是最好的搭配，影子填补了想象之外的一部分空白。”“……”读者的喜好是不同的。很少有童话作家可以满足所有人。但《童话镇》里的童话几乎可以满足所有人的喜好！喜剧和奇迹！诗意和幻想！甚至连很多大人也看的如痴如醉！当然绝大多数大人喜欢的，都是《海的女儿》这种，书写爱情之伟大与牺牲的精神。亦或者是《卖火柴的小女孩》之类触动人心的故事。这几个故事都是林渊特地在《安徒生童话》中千挑万选出来的。安徒生被誉为“世界儿童文学的太阳”。而《安徒生童话》更是被称为大人也能看的童话。成年人喜欢这几个故事再正常不过了。只是……林渊眼中的正常，落在网友的眼中却是石破天惊般的震撼，尤其是看到看完《童话镇》的读者给出了几乎漫天的好评之后！九大名家齐齐发力各自辉煌！所有人都以为楚狂这波必然是九连跪的节奏，就连对楚狂最有信心的粉丝们都以为这波必输，因为楚狂这波是一打九，而且九个对手全部是童话界赫赫有名的短篇名家，可结果却是以让所有人目瞪口呆的方式上演了一场不可思议的反转！“乱杀！”“不当人！”“我以为是楚狂被九大名家包围了，结果你特么告诉我，其实是九大名家被楚狂包围了？”“直接天神下凡一打九了！”“这是一个人追着九个人杀啊，就离谱！”“文艺协会如果要把《童话镇》单独列为小学生必读课外书，楚狂是直接童话圈封神的节奏！”“我忽然有点怀疑，楚狂会不会压根就不记得是哪九个童话名家挑战了他？”“要不然你们以为书名为什么叫《童话镇》，童话镇的镇，就是镇压的意思！”“诶，这就去买一本《童话镇》，就当是回味童年了。”“楼上的哥们，你不会后悔的。”“……”与此同时。沙雕网友们终于也是陆续开启了天赋技能，各种搞怪的评论都出现了。“群殴？”“是群殴没错，但不是一群人围殴楚狂，而是楚狂一个人群殴九个名家……”“九连跪？”“也是九连跪没错啊，但不是楚狂遭遇九连跪，而是九个名家接连在《童话镇》面前跪下……”“楚狂：你们九个人已经被我包围了！”“九大名家：兄弟萌快跑吧，外面全都是楚狂！”“楚狂：还有谁？我要打十个！”“当九大名家陆续展现完自己的腿脚功夫，楚狂缓缓的掏出了他的机关枪，然后只见此次比武大会的裁判们心平气和的趴在了地上。”“楚狂：其实我也会写亿点点童话啦。”甚至有网友拿《唐伯虎点秋香》里的一句台词调侃：“九个人一起上吊，何其壮观？”“……”网友玩梗都玩嗨了，谁让九大名家自己都转发了天际白的表情包呢。而此时的文化圈，同样也是一片目瞪口呆。真一打九？果然是妖孽啊！推理界的一些作家忽然想起冷光当初跟楚狂文斗的事儿，竟然感觉冷光那个大喷子也不算惨。至少他是死在一对一的文斗中。真正的冤枉，应该是九大名家这种。连他们的名字，大家都懒得一个个提了。提了嫌水字数。直接用“九大童话名家”代称，成为楚狂一穿九的背景板！而就在这时。羡鱼竟然也发布了一条部落动态：“关于《童话镇》的同名歌曲已经发布，希望大家喜欢。”“卧槽！”“什么？”“羡鱼新歌？”“童话镇同名歌曲？”“黑暗势力的第一次集体联动？！”是的！继影子之后，羡鱼终于出手了！网友们这才意识到，不仅仅是楚狂和影子的联动，羡鱼也参与了！外界口中的“三基友”，某些人眼中的“黑暗势力”，第一次全体出动！这是一次……史诗级联动！不过当网友们点开《童话镇》这首同名歌曲，大家才知道，更大的震撼，才刚刚开始……——————ps：先收工，明天修一下就行，有些朋友的本章说消失不是我删了，轻喷，因为污白修改章节的时候网站偶尔会吞掉一些评论，另外《童话镇》这首歌污白改了一些歌词，下一章大家就明白了。