而除了第一批观众之外，其实还有一些影评人，也冲着羡鱼的名头去看了《忠犬八公》。结果……再身经百战的影评人，也无法幸免于这场悲伤的洪流。只是这些人的影评更长，需要整理自己光影时纪录的文字，所以发布的晚一些。凌晨四点半。天已经微微破晓。影评人韩佳佳终于发布了她的影评。影评的标题叫【只是叫你学会珍惜而已】。“五年前，我遇到了生命中第一个亲人的死亡，外公去世前的一个月，外婆将家里的养了八年的狗送了出去，我这人天生怕狗，所以不愿和它亲。虽然每次去外公家，它都会向我摇尾巴。后来我问妈妈为什么要在狗那么老的时候送出去了呢？妈妈说，从外公重病起，那只狗就已经不吃不喝了——我不知道那只狗现在在哪里，我也没有勇气再问。”影评开头，韩佳佳讲述了自己的故事。后面她才提到《忠犬八公》的内容：“羡鱼的电影，让我想起那条为外公绝食的狗，提起这个故事也是想告诉大家，《忠犬八公》的故事或许不是编剧经过艺术加工后的美化和杜撰，请相信小八具备这样的忠诚于坚持，哪怕代价是十年。其实后来我也产生过养狗的想法，虽然没能实现，但过程中对狗狗的了解却越来越深，比如成年狗狗的智商大致相当于四岁的人类孩子，比如狗狗的平均寿命也就十年出头，这是我最终没有养狗的原因。对你而言这只狗狗可能只是陪伴了你人生的某一段时间，但你对狗狗而言，却意味着它们的一生。”最后，韩佳佳评价了电影的质量：“我本想说，撇去小八那份十年等待的打动人心不谈，以专业的影评人视角来看，这部电影的设定其实很简单，没有高明隐喻的文艺片镜头，没有多强烈的编剧或者导演的个人风格，更没有石破天惊的反转和烧脑。但我不愿意写出这样的结论，因为电影的本质是为了讲故事，故事讲的好不好，不能一昧用专业词汇和玄奥术语去作为评价标准，而应该直视我们的内心。关于电影好不好的问题只需要一个回答，你喜欢这部电影吗？”韩佳佳没有给出答案。但她给电影打了9.3分，这就是她的答案。结果这部影评刚刚发出没多久，就多出了不少评论。很难想象凌晨四点半还会有很多人刷到这个迟到的影评——“佳佳老师推荐的电影肯定要去看看。”“所有动物里，狗对人类真的是最忠诚的，这电影我得去看看。”“喜欢影评里的一句话，狗狗对你来说意味着短暂的陪伴，你对狗狗而言却是它的一生。”“所以，看完电影几个小时了还没睡着的我究竟在想些什么？”“啊，原来不止我一个人在修仙。”“我不懂什么专业的电影知识，我只知道《忠犬八公》把我看哭了，我这人不感性，这是唯一一部把我看哭的电影。”“佳佳老师肯定也哭了吧。”“……”韩佳佳在影评人里算是比较贴合大众审美的，所以粉丝不少。这或许也是她这么晚发影评还有人关注的另一个原因。而随着大家的热议，就连很多并没有看过《忠犬八公》的夜猫子也在网上这么多关于电影的好评中对这部作品产生了兴趣。“好像很多电影论坛都在夸《忠犬八公》这部电影，真的这么好看吗？”当即就有人回复：“好看，非常治愈！”也有人惊叹：“星空网评分九分以上，好夸张！”后面就有人热情推荐：“那是，看完这部电影，感觉身体暖洋洋的，似乎整个世界都美好起来。”嗯？真这么好？也是，这么好的口碑，总不可能是网友集体忽悠人吧，这部电影值得我买一张票了。很多人当场就定了第二天的电影票。这就是口碑的力量。但当第二天这群人看完电影，却是破口大骂，不仅仅在骂羡鱼，也在骂那群误导自己的沙雕网友！再然后，他们也愉快的加入到了坑人队伍中……是的。每个人都是老周。每个人都有类似的恶趣味。在这样的风潮影响之下，《忠犬八公》的热度愈演愈烈，坑人的风气也是愈发肆虐，大家和身边的人聊天时，绝口不提这部电影的真实面目！某个公司小群里。有人惊讶道：“我朋友圈好几个人都在聊《忠犬八公》，这部电影好看吗，什么类型的啊？”“治愈！”“温暖！”“感人！”“救赎！”瞬间就是唰唰唰，好几条回复出现在小群里。就连公司副经理都回复他了：“刚好今天周六，推荐你去电影院看看，这真的是一部非常温暖治愈的电影，看之前别看影评，网上都是剧透，严重影响观影体验。”此人一听顿时来劲了：“那我下午带女票去看。”不仅仅此人，还有公司其他几个员工也纷纷留言表示下午要去看看这部电影。“……”“……”“……”回复里多出一堆省略号。这哥们虽然不明白原因，但也没怎么多想，当天下午就带着女朋友去看了场《忠犬八公》。当然，还包括公司其他几个对电影感兴趣的员工。然而，当这群人看完电影，心态却是当场崩了。后来该公司群的聊天极为惨烈。“卧槽！哭死老子了！”“你们好狠，果然致郁！”“还能不能愉快的玩耍了！”“你们这群坑货还能不能好了！”“看完我大热天的浑身发抖手脚冰凉，你们这群畜生！”“眼睛哭肿了！”“老娘灭了你们，看电影后眼泪哭花了妆，让男朋友看到素颜了，现在他想跟我分手！”“……”公司副经理老神在在的回复：“什么时候骗你们了，前期不温暖吗，后期不治愈吗？哦，不好意思，我前面打错字了，是致郁。”这群人顿时不吱声了。畏惧于副经理的威严，大家只能当缩头乌龟，只是心里已经把副经理骂惨了。再然后，为了报复社会，他们也开始忽悠身边的人。“嘿，哥们推荐你看一部电影。”“啥电影？”“非常温暖治愈的电影，《忠犬八公》。”“我怎么感觉哪里不对？”“难道我会推荐烂片给你？这可是羡鱼老……老师的电影！看之前别看影评，会被剧透狗剧透的！”“原来是羡鱼老师的新片？懂了，这就去买票。”“……”坑人者人恒坑之！不过无论什么原因，《忠犬八公》已经火了。————————ps：谢谢大家关心啦，我会量力而行。