和星芒音乐对接的甲方叫梦龙游戏公司，而这款有订单需求的游戏则叫做《侠侣》。梦龙是一家规模很大的游戏公司。这款名为《侠侣》的游戏，只是其部门负责开发的中小型项目之一。此时。梦龙《侠侣》游戏开发部。游戏总监程非凡正在拍桌子：“游戏很快就要进行内测了，结果你们告诉我，游戏第五关的主题音乐还没做好？”“我们在催促他们……”负责音乐部分的下属满脸羞愧的开口道：“谁知道他们这么不靠谱，我以为他们毕竟是秦州星芒娱乐的分公司，水平怎么着也不会差到哪里去，我回头一定找他们算账。”“饭桶！”程非凡的怒气不减：“事先不做好调查就找他们合作，你是图他们价格便宜么，吃了多少回扣啊？”“没有！”音乐负责人听到这话，脸色一白，哆哆嗦嗦道：“总监我真没有，他们当初胸脯拍的邦邦响，合同里还特意加了违约金的款项，如果他们拿不出符合我们要求的作品，我们是可以跟他们索要赔偿的，我看他们竟然敢签下违约金不低的合同，就以为他们真的可以做到！”程非凡感觉脑壳疼：“梦龙这么大一公司，难道还馋他那点违约金么！”程非凡的右手边。副总监也是忍不住皱眉道：“以后不要再跟这家公司合作了，拉入黑名单！”“明白！”音乐负责人连连点头，然后咬了咬牙道：“我现在就催他们，要今天还是拿不出说法，我就取消这次的合作，让他们赔偿我们的损失！”程非凡没说话。音乐负责人拨通了电话，正要发飙，脸色却忽然变了一下：“新的曲子已经发过来了么，别怪我话说得难听，如果这次还是不行的话，咱们的合同就取消了，另外我会让圈内都知道你们公司的业务能力究竟有多差！”说完，音乐负责人怒气冲冲的挂断了电话。再次看向程非凡。他又恢复了卑微的模样：“总监，他们又发了一首曲子过来，我这就听听看……”“公放。”程非凡冷冷道。音乐负责人噤若寒蝉，认命般点点头，打开自己的邮箱，看到了星芒音乐发来的新作品。名字叫《江湖笑》。这歌要是不行，自己今天大概是不好过了。考虑到星芒音乐之前发来的那几首歌，音乐负责人忽然觉得……自己今天，肯定是凶多吉少。“磨磨蹭蹭干什么？”程非凡杀人般的眼神扫射过来。音乐负责人哆嗦着点击了播放键。程非凡没好气道：“这点音量让我听蚊子叫吗！”音乐负责人手忙脚乱的把手机声音调到最大化，顺便把手机连接了会议室内的音响，结果一不小心把音响的声音也调到了一个很高的位置。此时前奏刚刚结束。音乐负责人突然把音量调到最大化，加上音响本来就效果好，以至于《江湖笑》前几句的演唱，彷如响雷爆裂一般响了起来：“江湖笑，恩怨了！”“人过招，笑藏刀！”“红尘笑，笑寂寥！”“心太高，到不了……”这骤然响起的音量，把所有人都吓住了，只觉得耳膜都被震的嗡嗡响。“蠢货！”副总监心跳都被震的加速了，正要呵斥音乐负责人的时候，他惊愕的发现，程非凡已经站了起来。“我这就……”音乐负责人找音量键。程非凡却猛然开口道：“别动。”音乐负责人立刻就被吓得不敢动了，只有歌声以无死角环绕的方式，通过音响而轰鸣：“明月照，路迢迢。”“人会老，心不老。”“爱不到，放不掉。”“忘不了，你的好。”程非凡已经微微闭上了眼睛。简简单单的几句歌词，他的眼前，仿佛浮现出少年仗剑走江湖的画面。恩怨是非。笑里藏刀。少年终于随风起，掀起了那场腥风血雨，成了江湖人闻风丧胆的人物。后来。他遇到了女孩。女孩像极了死去的青梅竹马。他爱上了她，她却离开了他，因为女孩不想成为任何人的替代品。少年寻寻觅觅数十年，走遍天涯海角，踏遍万水千山，依然无法忘记那个女孩的好，此时他已经成了江湖上赫赫有名的大侠，但没人能看透他眼底的孤独。他爱的到底是谁？他内心比谁都清楚！没有谁是谁的替代品，真心只有一颗，我爱你，不是因为你像她……此时。不仅仅程非凡。在经历了最初的耳膜震动之后，在座的大家，也是逐渐被这首歌曲吸引，然后眼神逐渐产生变化。尤其是当接下来这段歌词响起：“看似花非花雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独……”程非凡猛然睁开了眼睛！花非花……雾非雾……如果这滔滔江水留不住，那走遍天下，无论多少年，我也要寻到你，跟你说一声：我爱的是你，不是因为你像谁，而是因为你是你。这个故事来自程非凡。来自他年少时便有的江湖梦，以及一些不足为外人道的私人经历。做了《侠侣》这款游戏，程非凡没有圆梦的成就感。但听到这首歌，程非凡忽然感觉，这个故事，已经圆满了。“江湖笑，爱逍遥。”“琴或萧，酒来倒。”“仰天笑，全忘了。”“潇洒如风，轻飘飘……”当少年归来，双鬓已有斑白，而她容颜依旧，相依如画。程非凡忽然眼眸有点酸涩。初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。当歌声渐歇。除了耳膜震的生疼，众人的心，竟然也有些微的触动，而当大家注意到程非凡已是眼眶泛红，不由得纷纷上前：“总监，您没事吧？”程非凡摆摆手，开口道：“就这首了，歌名叫什么？”音乐负责人用力点头：“《江湖笑》！”比起别人只是听歌的情绪，他已经通过自己的专业能力，品鉴到这首歌曲技术层面的高质量。“好一个江湖笑……”程非凡表情复杂，临出门时忽然顿了顿脚步：“这家公司以后可以继续合作，正式交接的时候请务必替我说一声，感谢这首歌的词曲创作。”