这首《静夜思》本身就不是大俗或大雅之作，它更像是李白随性的阐述与表达。就好像周杰仑随便唱了首《告白气球》一样。真想要评价李白的诗词水准应该看他其他的几首代表作。比如《将进酒》。比如《蜀道难》。比如众所周知的银河落九天。这里就不一一举例了。因为李白厉害的诗词太多，且有些作品是一眼就能让人惊为天人的。否则李白也不会是公认的诗仙。当然这个时代也是有李白的，只是此李白的作品和地球李白的作品完全不同。事实上，楚狂秀了书法和诗句，最大的影响还是让外界看到了属于楚狂除了之外的才华，且这份才华是颇为不俗的。人们过去对楚狂的印象是“擅长写”。有经历过对联事件的还知道楚狂和羡鱼都是“对对子的高手”。而现在楚狂又让外界多出了两个印象。其一是“被写书耽误的书法家”。其二是“诗人”。这么一算楚狂是真的很厉害。既会写诗，也擅长写对联，还精通，且善于书法。两个字：全才！这让很多网友自然而然的联想到了羡鱼。“我能说不愧是好基友吗，你们发现了没，楚狂会的羡鱼也都会啊！”“卧槽，这么一说还真是！”“羡鱼最擅长的肯定是作曲，但羡鱼的编剧才华也是毋庸置疑的，《唐伯虎点秋香》里的诗句更是让人拍案叫绝，更别说羡鱼上次在对联大战中的表现……”“不是一家人，不进一家门。”“天才的朋友，多半也是个天才。”“受不了了，我说两个字：影子，懂的自然懂。”“哈哈哈哈哈哈，日常没排面的影子。”“影子真的是，越来越没有存在感了呀。”“影子在漫画界也算是有些影响力的老师，《食戟之灵》还是非常火的，可惜他这俩小伙伴实在是太妖孽了些。”“气抖冷，影子什么时候才能站起来！”“……”之前影子是真的没啥存在感了。现在楚狂和羡鱼越是登对，影子越会被网友们调侃，反倒是有了几分诡异的存在感。emmmmm。存在于大家的玩笑中。甚至有人把羡鱼和楚狂，戏称为“南羡鱼，北楚狂”。别问南北是怎么分出来的。只是大家觉得这样叫比较押韵而已。硬要掰扯，大概就是“羡鱼”这个名字相对柔和一点，有南方的温润如玉之感。而“楚狂”则相对豪气，且素有老贼之名，更具北方的不羁感。结果，这种叫法，不知怎的，就流传开了。关于“南羡鱼，北楚狂”的说法，竟然很有几分深入人心的意思！甚至还有人试图给“东”和“西”也加个人选。但很遗憾。大家发现“东xx”和“西xx”中，并没有可以和羡鱼与楚狂相提并论的存在。这俩人都属于妖孽！于是只有南和北，西和东大概要以后才会出现，或者永远不会出现了。……林渊看到羡鱼的评论区，很多人都在刷“南羡鱼?北楚狂”的时候?有点傻眼。他素来只知道“南慕容北乔峰”，还是第一次听说“南羡鱼北楚狂”。根本不押韵好嘛。竟然还有人把叫法简化成“南鱼北狂”?中二气息满满。林渊觉得自己要是这时候掉马?只怕要尴尬到脚指头扣出两室一厅来。金木却很兴奋的样子：“南羡鱼北楚狂，好像还真挺贴切的?一个马甲深耕领域，一个马甲专注作曲?同时两个马甲又都开了副业?羡鱼搞电影，楚狂搞书法，完美。”林渊：“……”能不能给影子留点面子？虽说都是马甲，没有厚此薄彼的说法?但林渊被调侃多了?也难免受网络舆论的影响，觉得影子好像存在感过低了些。好在《食戟之灵》要完结了。下部漫画是《死亡笔记》，这部漫画绝对炸，不说借此让影子赶上楚狂和羡鱼，至少也不能混的毫无存在感不是？想到这?林渊直接喊来了罗薇以及工作室的助手们，讨论新漫画的事情。“新漫画？”罗薇有些忐忑道：“题材定了吗？”林渊拿出自己事先准备好的材料?这是他在公司没事的时候准备的：“故事梗概，人物设定?从形象到画风，都设计完成了?你们先看看?不懂的问我。”“好的。”罗薇道：“正好《食戟之灵》下个月就要完结了?我们稍微准备一下就可以开启新漫画的连载。”说到这，罗薇有些忐忑的看着手中的新题材漫画。就和《网王》后完结的忐忑一样。她担心新漫画万一不好看，怎么办？这是作者，漫画作者，乃至所有艺术类型创作者都会担心的问题，那就是：下一部作品是否还能这么成功？然而这些担心，随着罗薇打开《死亡笔记》开始看，便逐渐的消失了。除非天生对这种邪典不感兴趣，但凡是爱耍酷的男孩子，或者内心没那么小公主的女孩子，基本都不会抗拒这个故事的魅力！更别说《死亡笔记》的画风还被林渊略微调整了……比如里面的死神形象，就被林渊做成了类似于蓝星神话传说中地狱恶鬼的形象。再比如里面一些角色的画风，林渊也稍微调整了一些，让整个故事迎合了蓝星的审美。所谓蓝星的审美，其实就是前世天朝的审美。霓虹的漫画，虽然也是东方式审美，但细节处还是比较日式的，所以该调整的还得调整。林渊轻车熟路了已经。不仅罗薇喜欢这个故事。漫画工作室其他几个不知名的助手们看到《死亡笔记》的文字版故事时，也是心潮澎湃起来，一个个两眼冒光——“这个故事好啊！”“我感觉画出来很精彩！”“可能比《食戟之灵》还有趣！”“热度不好说，评价应该不会低，夜神月太帅了！”“这个林也很帅啊——林是老板吗？”“……”这是林渊自恋了一下，满足了自己的恶趣味。在《死亡笔记》中，和夜神月相爱相杀的男人就是l。字母代替名字是受西方文化得影响，林渊也用过，但感觉不顺手。蓝星很少这么做，虽然蓝星也分出了拼音字母。所以林渊把“l”改成了“林”。林同样是“l”开头，而且巧合，刚好是林渊自己的姓——他也想提高一点自己在《死亡笔记》中的参与感。当然。他并不欢迎这个世界上真有个拿着死亡笔记要惩恶扬善的夜神月。————————ps:再次感谢【柳神轻语】的盟主打赏，老朋友了，看到格外亲切，最近污白知道自己的更新不行，但现实中确实有事，具体就不解释了，等缓过来会好好加更的。