楚狂，文采风流！他既写的了畅销的幻想长篇，以开山怪的身份坐稳图书市场，也写的了经典的短篇，被很多人评价为短篇领域最接近三驾马车的存在之一。所以在很多人心里理所当然的认为，楚狂的文采是高于羡鱼。甚至于，大家从未产生过拿楚狂和羡鱼对比的想法。本来就没有比的必要嘛。前者是极为优秀的家，后者则是非常厉害的作曲人。两个领域，比起来，没意义。只能说，楚狂的文采吊打羡鱼，羡鱼的作曲吊打楚狂？如果不是这两人互相关注，而且动辄联动，两边的粉丝甚至都不会有什么交集。可现在不一样了。随着《唐伯虎点秋香》的热播，羡鱼的文采得到淋漓尽致的展现，有粉丝开始拿这事儿调侃了。当然是没有恶意的。众所皆知，羡鱼和楚狂好到穿一条裤子，他俩永远都不会成对立方。哦，还有个影子。这是一场“基友”三人行。不过影子是漫画界新人，无论在自身行业的地位，还是粉丝影响力都不如楚狂和羡鱼，因此大家对影子并不会太在意。就好像小虎队里，大家都知道老吴和老苏，却很少有人关注第三个人一样……影子属于三人中的小透明，一般只出现在楚狂和羡鱼的段子里。总而言之。随着羡鱼的文采被粉丝们认可，再加上羡鱼是《唐伯虎点秋香》的编剧，同样编的了故事……大家终于下意识产生了拿二人对比的想法。结果这么一对比，还真有趣啊。羡鱼的文采，似乎真的不比楚狂要差？甚至有粉丝感觉自己已经接近了真相……或许就是因为楚狂和羡鱼的文采都很厉害，所以两人才会成为好友？算了算了，不重要。现在最重要的，还是《唐伯虎点秋香》带来的恐怖影响力！随着第二周的结束，加上无数人对《唐伯虎点秋香》这部电影的深入分析，这部电影的热度竟然更上了一层楼！开始有媒体报道了！【网大崛起，小成本电影《唐伯虎点秋香》两周狂砍一点五亿！】【羡鱼：从金牌作曲人到《唐伯虎点秋香》的编剧。】【羡鱼初涉影坛，编剧处女作《唐伯虎点秋香》上线爆红！】【暑期档来临，网大院线两开花，《唐伯虎点秋香》引领线上观影潮流！】【这部已经卖出一点五亿的电影，成本只有九百万？《唐伯虎点秋香》以小博大，看羡鱼用才华成就奇迹！】还有新闻转载了星空网的影评。当然，邓迟的文章，也被媒体转载了。这是一个很诡异的情况……不知道的人，还以为《唐伯虎点秋香》也是今年暑期档的院线电影呢。因为这种大热的暑期档，媒体基本不会在意什么网络大电影，更不会投入一丝一毫的关注。这段时期大片云集，几百万成本的电影有什么好说的？可这部《唐伯虎点秋香》没办法不让人重视！甚至有媒体，画了一副非常有趣的四格漫画，来形容这个暑期档的电影……这家媒体叫“搞笑新闻”，就喜欢用漫画去内涵一些新闻。第一格漫画。只见一个华丽的赛道上。造型霸气而嚣张的跑车，在疯狂的踩动油门，唰唰的发动。而在赛道外侧，一辆自行车，也在跃跃欲试的踩着脚踏板。赛车头上都顶着七月暑期档各大电影的名字，其中也包括星芒的《雷暴》。而外面这辆自行车，则顶着“唐伯虎点秋香”六个大字。第二格漫画。赛车冲出去了，自行车也冲出去了……第三格漫画。几辆赛车领先，几辆赛车落后，其中落后的赛车就包括星芒的《雷暴》。而在《雷暴》的旁边，就是自行车了。自行车头上还顶着一句话：“我在前面等你。”显然是对友军《雷暴》说的。第四格漫画。脚踏自行车，和领先的几辆赛车并驾齐驱，而几辆赛车的车身，明显挂着冷汗……网大圈，很多人露出心照不宣的笑容，很有些意味深长。因为这个漫画不能再真实了！现实不就是这样吗？院线电影，就是华丽赛道上的一堆赛车。九百万投资的网络大电影，和院线相比，顶多算是自行车。结果……网络大电影的热度，竟然和院线电影持平了！这辆自行车，他太猛了！不是猛在票房……要说票房的话，暑期档的这些电影，票房基本都是几个亿打底的。但架不住《唐伯虎点秋香》成本低啊。影视圈讲究一个投资回报率。假设你电影成本两个亿，票房要拿到六七个亿，制作方才能回本。人家网大投资九百万，已经卖了一点五亿。这意味着《唐伯虎点秋香》已经让制作方赚了七千万以上……毕竟网大的分账模式和院线不同。网大卖的钱，制作方能分到一半，院线卖的钱，制作方大概就分到三分之一左右。这个赛道可不是在比总票房，而是在比赚钱能力！而相比起网大圈的怪笑，主流电影圈的心态却有点崩。开着赛车，结果被自行车赶上了……心态能不崩嘛？你家自行车是凤凰牌的？你作为一部网大，能不能有点网大的样子！设计师你看他……星芒真是走了狗屎运了！本来《雷暴》票房一般，大家都开始不把星芒放在眼中了。谁知道星芒在网大那个不起眼的角落里，独自美丽起来了？是的。七月暑期档，《雷暴》也算是星芒的第一战。很明显的是，这第一战，星芒打的很一般。但架不住星芒出了一部《唐伯虎点秋香》！至于说星芒走了狗屎运……那肯定的啊！放网大播，说明星芒压根就没重视《唐伯虎点秋香》！结果就是星芒不重视的电影，拯救了星芒的第一战！外界是不知道《唐伯虎点秋香》已经被星芒卖给林渊这事儿的。大家都以为，星芒现在在偷着乐，却不知道，星芒的电影部，最近一片愁云惨雾。自家人知自家事儿。其实《唐伯虎点秋香》这波成功，跟星芒半毛钱关系没有。老周都不笑了……怎么想都是羡鱼的错……————————ps：幻羽大佬的白银盟要加十更，先还一更，污白继续写