羡鱼当然不会说这句话，这只是大家的脑补。但羡鱼不说，不代表大家不会这么想。这一刻。不知道多少星芒电影部的人感觉脸上火辣辣的。然而……最觉得脸热的，却是杜岸。杜岸是《雷暴》的导演，也是齐省大名鼎鼎的一线导演。去年秦齐合并，星芒花了大代价把杜岸挖了过来，然后围绕杜岸这个导演为核心打造了一部电影。目标，自然是大赚一波，然后在影视圈发出属于星芒的声音！结果《雷暴》表现平平。反倒是公司并不重视的《唐伯虎点秋香》，替星芒扛起了影视部门的大旗！那一次，杜岸就已经很尴尬了。为了挽尊，杜岸决定，下部电影一定要展现自己的价值，让星芒见识到自己这个齐省大导演的实力。结果……杜岸下部电影还没出来呢，羡鱼的新电影《调音师》就火了！杜岸顿时更尴尬了！而和杜岸同样尴尬的，还有星芒从齐省挖过来的大编剧张玉老师，《雷暴》的剧本就是张玉写的。可张玉还没来得及创作第二个剧本，就被《调音师》暴击！这是一个张玉都赞叹的剧本！当这两人重新凑一起的时候，张玉轻轻叹了口气：“英雄出少年，你可以考虑和羡鱼合作。”“合作不了。”杜岸苦笑：“编剧核心制，和我的理念相悖。”编剧核心制，和导演核心制，是剧组的两种运转方法，各有各的好处。有想法的导演，当然不甘心受制于编剧的指挥，更何况杜岸这种大导演？就算张玉，剧本也是为杜岸这个导演服务，杜岸的想法，决定了剧本的呈现方式。除非羡鱼甘心把剧本的呈现方式交给杜岸把控，否则杜岸永远也不会和羡鱼合作。为什么《调音师》一火，讨论最多的是羡鱼？就是因为大家都知道《调音师》是典型的编剧核心制的产物，导演栏的那位易成功，只是羡鱼实现意图的工具人。“也是。”张玉刚刚那句话其实是有试探的意思，结果让她略微放心了些，自己的饭碗还砸不掉。“下部电影我们好好搞。”“嗯。”杜岸沉声应道。他本以为自己来到星芒就是电影部的头号大哥，没想到进公司之后，竟然输给了外行人，而且是以内部竞争的方式。另一边。围绕着《调音师》的热度，老周代表电影部，参加了公司临时召开的高层会议。会议主题，正是羡鱼。董事长兼总经理的李颂华手指轻轻敲击着桌面，忽然开口道：“把羡鱼的合约再提提。”众人点头。官方盖了章的小曲爹，必须要和普通的金牌作曲人，有一个极大的区分，公司为了笼络羡鱼，可以付出更大的代价。这是所有高层的共识。李颂华又道：“提高羡鱼在电影部的资源配比，他再拍新片的话，规格上升一些。”“好。”这是老周的权限以内。如果仅仅一部《唐伯虎点秋香》大火，高层或许会反对这个决议，但现在不一样了。毕竟公司投拍《调音师》，最初的目的只是拿奖，没指望这部电影有多高的票房。可现在，票房爆了。随之而来的，就是整个公司对羡鱼的看重更上一层楼！……林渊得知自己合约再度提升的时候，心情是相当不错的。其实经纪人金木已经提醒过林渊该和公司聊聊合约等级提升的事情了，结果没等林渊主动开口公司就很自觉的做出了相关决定。林渊当然开心。新合同没有任何阻力，毕竟是公司老大的金口，老周三下五除二便完成了操作，并详细跟林渊介绍了新合约的情况：“以后如果是和三线歌手合作，你可以拿到下载量的九成分红。”林渊眼前一亮！老周继续道：“如果是和二线歌手合作，你可以拿七成，剩下的部分，公司出面和歌手谈。”“如果和一线或者歌王合作，你可以拿五成份额，剩下的部分，也是公司去谈。”后面两个分成情况，林渊听的漫不经心。如果不是迫不得已，傻子才跟二线或者一线，甚至歌王合作呢。细节性的东西，不做赘述。总之这个合同，比林渊之前的合同强太多了！直接翻倍！曲爹的分成，是十成！林渊还不是曲爹，但他可以直接拿九成，已经非常接近曲爹的份额了！当然了。曲爹可以参加下载量之外的分成，这是林渊暂时拿不到的待遇，不过联系到曲爹的资历以及过往的作品总量远超自己，林渊这边是可以接受的。他没什么疑虑，便直接签订了新的音乐合同。搞定这事儿，老周盯着林渊道：“你还有什么其他要求吗？”“有。”林渊对此早有腹稿：“以后我的剧本，我要求参与百分之五十的投资自由。”“百分之五十？就像这次一样？”老周犹豫了一下，道：“我回头琢磨一下，这事儿难度不大，不过你就不担心电影赔钱？千万别以为自己接连成功了两部电影就可以一直成功下去，市场这东西不好说的。”“嗯。”林渊开口。前世已经取得过成功的电影，今生确实不能保证百分百的成功，但他觉得成功几率至少是比一般电影要更高的。“这事儿问题不大……”老周犹豫了一下，开口道：“不过我建议你投资百分之三十左右就可以，公司家大业大，电影成了虽然赚的多些，但亏了，你也能少亏些。”老周倒没什么坏心。他只是觉得，再厉害的导演和编剧，也有马失前蹄的时候，《雷暴》就是一个鲜明的例子。林渊点点头。他也不是每次都要投那么多，毕竟他作为编剧，也是可以参与分成的，赚钱少不了他。有风险的话拉上公司也能轻松点。反正拍电影这种事情他是绕不开公司的，没有公司的支持，拉扯一个靠谱的剧组可不容易。“对了。”聊完这些，老周道：“你下部电影有想法吗？”“还没有。”“行，等你消息。”老周起身道：“以后公司电影部至少有三分之一的资源是可以为你随时待命的，公司现在很信任你的剧本，不过以后可能会加个前提条件就是，演员尽量在公司内部挑选。”“明白，前提是公司的演员符合要求。”“这个你放心。”老周露出笑容：“如果公司内部找人，只要剧本好，就算你想要大牌，我也可以把片酬谈下来。”电影部的导排面组合依然是杜岸和张玉。星芒不可能因为《雷暴》反响平平就否定了二人的能力。不过从《调音师》开始，羡鱼也将成为星芒电影部仅次于这两人的重要排面。——————ps：有点头晕，今天收工，明天八千打底补更。