对陈志宇而言，这是个不眠之夜。而对于很多业内人士而言，这却是一个相对普通的夜晚，尽管新赛季就在今晚开启——没有悬念的赛季之争谁爱看？六月新歌榜肯定是陈志宇第一名啊！面对“双宇之争”的胎死腹中，很多人都是这般理所当然的想法。话虽如此，这部分人在翌日来临之际还是看了眼本赛季的榜单情况，通过每个赛季的歌曲表现来分析行业现状是很多人的固定习惯。果然。六月新歌榜第一名毫无悬念。《有点疼》，歌手陈志宇，作曲吴天戈，公司绚烂银光下载量：101万看到下载量，很多人都下意识的点点头，陈志宇的新歌首日下载量竟然突破了一百万。不愧是一线实力！这个成绩有点猛的！还是那句话，歌曲下载量不是一蹴而就的。因为秦州的听众，每个月都要被各种各样的好歌轰炸一遍耳朵，歌曲听多了就会麻木，听众需要一定的反应时间，才能决定是否下载。所以这个成绩算是非常不错了。恐怕就算是金书宇参与六月的赛季之争，基本上也很难击败陈志宇这首歌，所以他的退出，未尝不是一件好事。很稳嘛。这冠军拿定了啊。大家这般想着，目光自然而然的看向第二名，估计第二名的数据，要被一马当先的陈志宇甩开很远吧。第二名叫《红玫瑰》。演唱孙耀火，词曲羡鱼，公司星芒娱乐下载量：88万反应慢一些的，当时就在电脑前愣住了，而反应比较快的，则是下意识的倒吸了一口凉气，甚至有人当场爆粗：“卧槽！”这个第二名不对劲啊！如果《红玫瑰》演唱者是金书宇，大家不会是这个反应，因为金书宇拿这样的成绩很正常。一线歌手的首日大抵上不会太差。但这首歌的演唱者是孙耀火。孙耀火是谁？兄弟你不对劲啊。实话告诉我是不是刷榜了？别怪圈内人的记忆力太差，实在是秦州的歌手太多了，每个月都有应接不暇的作品和新人出现。好半天。终于有人想起来：“孙耀火好像是《生如夏花》的演唱者，出道半年左右的新人！”新人何德何能！这群人的目光不约而同的掠过了孙耀火，锁定了他们第一眼看到时就无比在意的两个字：羡鱼。其实大家看到“羡鱼”这两个字的时候，心里已经有了逼数，所以刷榜之类的内心小剧场，只是一种调侃而已。很明显。羡鱼带飞了。又是羡鱼带飞局！等等，我为什么要说又？手速比较快的，已经戴上耳机，听起了《红玫瑰》，反正每当有一个不理解的歌曲成绩出现时只要把歌听一遍就完事儿了。几分钟。把歌听完。约莫是片刻的停顿，沙海文化的某位王牌作曲忽然叹了口气，在公司的作曲群里发话：“留给陈志宇的时间已经不多了。”哗啦啦！大群炸了！大家当然明白这位王牌作曲的意思，孙耀火这种毫无根基的小歌手竟然能在首日拿下八十八万的恐怖下载量，后面反超陈志宇真的只是时间问题，冠军终将属于《红玫瑰》。“我特么服了。”“这条鱼真恐怖。”“凡事可一不可二，以一己之力强行跨越歌手之间的咖位差距，这样的事情光是做成功一次已经够吹一年的了，这羡鱼竟然又来一次！”“不当人啊。”忽然有人默默说了一句：“今年一月份羡鱼给赵盈铬写歌那次好像也是赶上陈志宇发歌的时候，结果陈志宇无奈拿了那个月的第二名，今年陈志宇第二次发歌竟然又遇到了羡鱼……”“噗！”“孽缘啊！”大群里直接笑喷，一时间说什么的都有，比如“陈志宇好惨一男的”、“放过陈志宇吧”、“有鱼千里来相会”、“这一集我看过，后来陈志宇没了”、“惊不惊喜意不意外，又是我”之类。三大是老竞争对手了。绚烂银光倒霉，沙海只会幸灾乐祸，反正这一期他们没有一线下场，完全是吃瓜视角，各种阴阳怪气的玩梗，一时间欢乐的不行。整个业内都在关注。而在星芒娱乐的内部。音乐部门的快乐是双倍的。公司上下自然知道金书宇被停了一个月工作的事儿，为此还有很多人担心本赛季的冠军位置就要拱手让人了，很不理解公司的决定，结果没想到羡鱼才是真正的杀手锏！“孙耀火躺的好舒服。”“羡鱼的王牌要到手了。”“这个王牌真的实至名归。”“我现在怀疑公司是故意把金书宇按下去的，你们想想如果金书宇也本月发歌的话，会不会被孙耀火误伤到，一线歌手不见得怕输，可是输给刚出道的新人是真的难受啊，直接成了绿叶背景板。”“……”赵珏听着议论，有点懵。她惩罚金书宇真的只是因为羡鱼，这点有一说一，但落在其他人的眼里，似乎是自己早知道羡鱼这波要起飞，所以给金书宇提前准备了台阶一样。我真不是这么想的啊！旁边的助理一脸佩服：“您这招实在是高，明明惩罚了金书宇和陶然，金书宇和陶然却不得不感激您的惩罚，我真没想到您能如此料事如神！”“没错，我就是这么想的。”赵珏随意一笑淡定自若的模样。这孩子还真又生出了一朵花儿来啊。而在作曲部这边，之前跟老周互呛的高层竟然亲自打来了电话，而且这一次的语气很温和：“上次是我不对，仔细想想其实你也有你的难处，我还是很支持你工作的。”“谢谢您的理解。”老周挂断电话之后，直接在办公室笑出了猪叫，他才是全场唯一真预言家，听完《红玫瑰》就知道这事情问题不大，金书宇陶然什么的只是小问题，开除审核部一个员工更是洒洒水而已。只要羡鱼不捅破天。他就能立于不败之地！