如果可以选择，申家瑞绝对不想和楚狂碰，这可是连冯华都能逼平的猛人！楚狂排名第十四？要不是楚狂资历浅，他排前十都是有可能的！看看榜单就知道了。在短篇作家排行榜上，排在楚狂前面的那群人，哪个不是写了好多年的短篇？楚狂吃亏就吃亏在出道时间短，所以作品不多而已。这一点，作为排行榜上的作家之一，申家瑞是非常清楚的。所以，他很郁闷。因为如果没有楚狂的话，他是能拿三月第一的。“不慌……还有希望……”深吸一口气，申家瑞开始安慰自己。嗯，一来自己这次的作品质量很顶，二来楚狂这次万一发挥失常呢？想到这，申家瑞觉得自己又行了。而且他越想越觉得没毛病！搏一搏，单车变摩托！正如群里讨论的那样。如果自己一个二十多名的作家，干掉了排名十四的楚狂，那排名岂不是又要上升？排名等于身价！排名上去了，自己可以跟平台讨论的稿酬就可以跟着提上去了！这可比单单拿到一个平台月份的第一要更赚的！“再打磨打磨……”申家瑞有了想法之后，开始拿出自己已经修改了好多次的短篇新作，寻找更大的调整空间。而在申家瑞动手的同时，林渊也在忙着写新短篇。新短篇的名字叫《一碗清汤荞麦面》。林渊的手速可以快速的成稿：【对于面馆来说，最忙的时候，要算是大年夜了。北海面馆的这一天也是从早就忙得不亦乐乎……】和前面几篇不同。这次的作者是霓虹人。霓虹有很多经典的文学作品，在全世界范围内都引发过极大的反响，其中就包括这个关于一碗清汤荞麦面的故事——和《项链》走同样的感人路线。这也是很多短篇都会选择的路线。不过因为很多短篇都走这种路线，导致读者出现了反弹。就像早几年流行鸡汤文一样，后来因为大家鸡汤喝多了，开始流行反鸡汤文了。现在的市场也有点这个趋势。但这只是因为很多作家的故事为了感人而感人，才导致读者看腻了而已。真正的鸡汤，大家还是爱喝的。尤其是这部《一碗清汤荞麦面》，还带着点经商之道，是很多企业都会推行的短篇作品。就对商业圈的影响力来说，这碗清汤荞麦面是很厉害的。林渊写的也很轻松……因为这部需要进行的背景改动并不多，不像《项链》里的西方背景，很多东西都不能直接用。作为霓虹的作品，同样是东方文化的特色，所以林渊几乎不用怎么改动就能写完这个作品。当然，必要的修改还是要有的。这里毕竟是蓝星，这里没有霓虹。哪怕楚省的文化，和地球的霓虹很相似，林渊也清楚的知道，那不是霓虹。只是某些东西比较相似。……林渊没花多久，就搞定了《一碗清汤荞麦面》，并将之交给了金木。金木现在是他的代言人，会将他的传给部落。搞定这个事情，林渊开始考虑起下部长篇的事情了。虽然不急着发布新的长篇，但他打算现在先把故事定下来。而在跟系统定制之前。林渊和金木聊了会儿：“现在写什么类型比较赚钱？”“赚钱？”金木真把这当成了闲聊：“写得好，都赚钱……”林渊道：“我是说长篇。”金木意识到了什么：“你是想敲定新长篇的类型？”林渊道：“差不多吧。”这就是工作性质的交流了。楚狂这个马甲是金木在经营。他沉吟道：“形式变化挺大的，以前最火的长篇，都是些异界冒险之类，现在丰富了不少，因为合并的关系，市场分类也没以前那么泾渭分明了，基本是属于百花齐放的状态，只要别选特别小众的……”说到这。金木改口道：“小众也无所谓，如果老板想写的话。”金木的改口是有原因的。谁不知道楚狂是个小众狂魔？他就是喜欢写一些市场上少见的作品，当开山怪，从运动竞技到修仙再到盗墓流。类型什么的，对楚狂来说，似乎没有意义。林渊愣了愣，思及系统的尿性，也觉得自己不应该太考虑类型的问题。反正系统提供的作品，哪怕小众，也是能大火的小众。“其实我是觉得……”金木建议道：“如果是《鬼吹灯》这种可以分成八部，且每一部都可以独立发表的作品，那我们没必要追求每个月都进行连载的属性，完全可以隔段时间发一部。”“隔段时间发一部……”林渊思考了一会儿，觉得这不失为一个好办法。随着他越来越忙，那种动辄一年的连载，确实有些耗费精神，反倒不如一部部作品发表。比如《鬼吹灯》里的八个故事。每个故事都可以作为一个中长篇来看待了。林渊道：“如果是这样，你觉得什么类型最合适？”“当然是推理！”金木的回答几乎是毫不犹豫：“也就是我们大秦的推理氛围差了点，但随着齐和楚的并入，现在推理算是市场最大的潮流所在！”“推理……”林渊挑了挑眉。哪怕他不怎么关注市场，也感受到了推理氛围的愈发浓厚，似乎现在喜欢阅读推理的人越来越多了。“我就是聊市场。”金木下意识以为林渊不会写推理，毕竟楚狂名下的所有作品，基本都不存在什么推理元素。而推理，又是出了名的技术含量高。如果推理案件设计的不高明，读者是不可能买账的。可以这么说……推理的读者，是蓝星最为挑剔的一群读者，他们吹毛求疵，一点点漏洞，都会被他们无限放大。写这种，需要有缜密的逻辑，强大的思维能力，还有完美的犯罪布局。这是靠光怪陆离的幻想所无法驾驭的题材。然而金木却不知道，林渊内心，已经隐隐有了写推理的想法——写了这么久小众题材，这次也该尝试一下王道题材了吧？以推理在蓝星的热度来看，这类，确确实实是属于不弱于异界冒险的王道题材！