其实在《红玫瑰》杀到冠军宝座的时候，歌曲下载量已经突破一百二十万了！这不仅仅是一个华丽的数字，同时也意味着，林渊正式获得了进阶高级作曲人的资格。更直白一点的说法就是：该给羡鱼换一份分成合同了！林渊之前签的是标准新人合同，公司直接拿走八成利益。现在要改成什么样，需要跟公司谈判。公司的高级作曲人们，签的合同并不统一。林渊刚刚达到高级作曲人的进阶标准，老周就找到了林渊，直截了当道：“你已经达到公司设定的高级作曲人标准，对新合同有什么想法？”有什么想法？林渊疑惑的看了眼老周，这不是一句废话吗，当然是分的钱越多越好啊！“……”老周竟然读懂了林渊的目光含义，也不生气，和善的笑了笑：“合同的事情我亲自帮你跟公司谈。”林渊犹豫。老周值得信任吗？这时候，门外有敲门声，紧接着，一道熟悉的身影走了进来。这个人是赵珏，她进门之后，看着老周道：“林渊已经达到高级作曲人标准，我打算替林渊出面和公司谈一份新合同。”老周看了赵珏一眼：“我来就行。”赵珏摇了摇头：“我可以谈到更好的合同。”老周不高兴了：“别忘了林渊是我们作曲部的人，你是觉得自己面子比我大，还是觉得我出面会坑了林渊？”这个小赵不老实！林渊已经是我的人了，你还跟我抢表现机会？赵珏也有点不高兴，提醒老周道：“林渊是我签进来的。”“我来。”“我来！”“我周瑞明敢跟高层叫板!”“我和boss很熟！”“……”林渊看两人快要吵起来了，只能道：“你们一起去怎么样？”“一起？”老周和赵珏对视一眼，忽然心照不宣的笑了：“行，等我们好消息。”林渊点头。五分钟之后。周瑞明和赵珏来到了财务部，星芒娱乐的财务部有专人负责高级作曲人的合同事宜。“什么风把您二位给吹过来了。”这位合同负责人同时看到周瑞明和赵珏的时候，愣了一下，然后脸上露出热情的笑容。这两位都是公司的实权人物。周瑞明道：“给羡鱼换一份合同。”负责人顿时变成了苦瓜脸：“您亲自替羡鱼谈？”周瑞明点头。负责人顿时头疼起来。这种合同一般都是作曲人和公司谈。只有一些潜力极高的作曲人，主管才会亲自出面，帮手下的作曲人谈判。这是负责人最怕遇到的情况！这些主管为了卖这些高潜力的作曲人人情，争取利益的态度往往是最凶的，完完全全是站在作曲人那一边！而负责人的任务，则是站在公司的利益这边，尽量的压价。“那赵首席是？”负责人看向赵珏。赵珏道：“和他一样。”负责人瞪眼：“替谁来的？”赵珏道：“羡鱼。”负责人张了张嘴，手在空中比划了两下，愣是没说出话来。……赵珏和周瑞明离开的时候，负责人已经瘫倒在桌前，把旁边的下属吓了一跳：“您这是？”“我是公司的罪人。”负责人有气无力的开口道。下属无奈：“跟高层解释下？”负责人看了眼下属：“你能想到的事情，我会想不到吗，高层一听说是羡鱼的合同，直接让我自己看着办。”“您签了多少？”“这是你该问的？”下属讪讪一笑，默默退下。负责人似是随意的说了一句：“下次再提合同，大概要高层亲自来谈了。”下属一惊。另一边，老周和赵珏已经回到作曲部，二人似乎很有气势的样子，直接把新的合同拍在桌子上：“这是你的新合同。”“怎么分？”林渊有些期待。赵珏笑道：“如果以后是和小歌手合作，你可以直接拿到五成的分配权，歌手拿多少你说了算，当然他们也有拒绝的权利，不过我想大概没有小歌手会拒绝跟你合作的机会。”林渊开始算账：按照这个合同的算法，之前自己只能拿一点五成，现在直接可以拿四点五成了，直接翻了三倍，这意味着，林渊以后每个月的歌曲分成金额直接乘以三，以后跟系统定制歌曲的价格瞬间变得非常合算了。“另外。”老周补充：“如果是跟大牌歌手合作，那公司可以给你分三成的利益，剩下的六成公司会派人跟歌手以及经纪人谈，跟你没有关系。”林渊：“……”这就是他不喜欢和大牌合作的原因。跟工具人合作自己可以拿四点五成，只要分零点五成出去就可以；跟大牌合作，自己这边却只能拿三点成。差价足足一点五成！别小看这一点五成，林渊之前那些歌，就是靠这一点五的分成赚钱的，前前后后赚了不少钱呢。“林渊。”老周笑道：“对于刚成为高级作曲人的你而言，这份合同已经是当下最优了，别的高级作曲人，优秀的作品比你更多，合同却未必比你这份更好。”“嗯。”赵珏点点头：“等你以后创作出更多优秀的作品，这个合同还可以再往上提，到时候我和老周还可以帮你出面谈。”“谢谢。”林渊说话间把合同整体看了一遍，确定没什么问题后，在签字栏写上了“羡鱼”以及自己的名字。“对了。”林渊签完字，忽然有些好奇道：“那些曲爹们，跟公司方面是怎么分成的？”“十成。”赵珏微笑道。歌手都不参与？没等林渊羡慕，老周便加了一句：“有些曲爹，还可以参与到下载之外的各类分成。”林渊震惊了。歌曲赚钱可不止靠下载份额，还包括歌手的通告乃至演唱会等等，这些项目的分成绝对非常夸张，甚至比下载分成还要高！“加油。”老周笑道：“等你真的有那么一天，我可以透露点更狠的给你，公司有不少王牌，所以王牌的合同也不见得有多牛，但曲爹，可就生活在另一个世界了。”林渊点头。而在林渊喜提新合同之际，陈志宇正跟经纪人吃着全鱼宴，忽然陈志宇张大嘴巴，很难受的样子。“怎么了？”经纪人关心的问。陈志宇大叫：“刺！这鱼，有刺！”