以血海和秋刀鱼的业务能力，自然可以看出《死亡笔记》的质量有多恐怖——霸权级别！不用觉得疑惑，《死亡笔记》就是霸权级别的漫画！从画工到剧情，全部都是无可争议的顶级！漫画圈就是有一些作品，它们从发布之初起，就散发着独属于神作的气息！而这样的作品，血海和秋刀鱼，没有画出来的能力。这是最顶级的漫画家才能具备的能力！只是血海和秋刀鱼打破脑袋也想不通：为什么影子的《死亡笔记》可以比上一部作品进步那么大！两人也是看过《食戟之灵》的。包括影子的《网王》，两人也不算陌生。可影子在《死亡笔记》里展现的画工，根本不是这两部作品可以比拟的！这又从哪儿说理去？而同样感到懵逼的，还包括整个楚地漫画圈。因为影子这部漫画的打击范围，就是整个楚地的漫画圈！“这什么情况？”“剧情很炸裂，这个没得说，是妥妥可以大爆的顶级作品，但他是怎么一夜之间把自己画工提升到这种级别的？”“放屁！你当这是玄幻漫画呢，画工这东西还能临时突破？”“显然是影子之前隐藏了实力！”“还说这不是玄幻漫画，故意隐藏实力的说法都出来了，这显然是他之前没认真画啊。”“这还是人吗？”“之前没认真画，已经画的那么好了，现在认真画，直接就是神一样的技术！”“那副地狱图太炫技了！而且是那种你明知道他在炫技，却又不得不承认，他绘画技术是非常无敌的那种！”“这画工无解！”“感觉只有二十二刀流老师的画工可以跟他比一比了吧？”“……”所有楚地的漫画家大群都在讨论。绝大多数讨论，都提到了二十二刀流。二十二刀流，是楚地公认的画工第一人！同时，二十二刀流的剧情，也是非常牛的，就地位来说，二十二刀流算是楚地漫画的天花板。然而。就在某个群里讨论影子的时候，二十二刀流本尊竟然冒泡了。他只发了一条信息：“单论漫画的画工，影子应该是蓝星第一人，我不如。”简简单单的一句话，却仿佛地爆天星！炸的满地开花！炸的流星坠落！整个群，安静了下来。五分钟后，二十二刀流本尊的发言，被疯狂截图转发，散布到楚地各大漫画群。更多群，沉默了。甚至有人把截图，转到了秦齐的一些漫画大群内，其造成的影响，几乎让人怀疑自己的眼睛：“真是二十二刀流亲口承认的？”“卧槽，影子牛批啊！”“牛批这次都用烂了，你们没看读者的称呼吗，以前都叫影子老师?现在叫影子大师。”“大师?你懂吗？！”“这都蓝星第一人了！？”“麻蛋，本来我被楚人搞得有点憋屈?现在竟然觉得?楚人也不容易，音乐被吊打?结果现在连最擅长的漫画，也被我们秦人按下去了。”“影子是秦人？”“说不定影子是楚人！”“影子没说过自己是哪里人?不过我感觉影子有可能是齐人。”“扯淡?影子最早就是在秦地发的漫画，肯定是秦人！”“在秦地发漫画就一定是秦人？”“……”好嘛，事情竟然发展到大家争论影子是哪边的漫画家了。……而这部《死亡笔记》带来的影响，到了这里?还没有结束。有很多粉丝?直接把《死亡笔记》里的一些精彩画面，截图转载到了部落等平台上。甚至有人发到了自己的朋友圈。两个字：吹爆！此时是八月一号的深夜。这个点，在网络上游荡的夜猫子特别多，很多人正无聊的刷着部落。比如花七。花七是一名女高中生。她不爱看漫画，自然不知道影子是谁?更不知道什么《死亡笔记》。她最大的爱好，其实是在网上看看明星八卦。不发言?只吃瓜那种。结果这个晚上，她忽然刷到了这样一条动态。这是花七关注的一个网红博主发的：“影子新作《死亡笔记》高清截图?从地狱开始，全程高能！”下面附着五张图。第一张图?是青灰色雾霭缭绕的恐怖地狱?狰狞的恶鬼层出不穷?有生不如死的拔舌，有黑色的头发缭绕，有游魂在无根飘荡……花七瞪大了眼睛。这画的也太好了吧？哪怕她不懂漫画，也能看出这幅画的精彩程度。她甚至产生了这样一种感觉：“原来地狱是这样！”后面还有四张图。第二张图。只见一名长发的男人，嘴角勾起一抹森冷的微笑，怀中抱着一本封面是骷髅头的笔记本，右手则是高高的扬起笔，而在长发男人的身后，有大腹便便者，有脚带镣铐者，有骨瘦如柴者，他们都死了，而且死状不一形成了尸山血海！第三张图。黑眼圈的青年用双脚搭在椅子上，穿着常常的衬衫，那衬衫甚至遮住了膝盖，而在青年的面前，则是电脑屏幕散发的幽光，桌面上还放着一些小玩意儿，这黑眼圈的青年似乎在思考，画面并不出奇，但莫名给人一种，这个青年很厉害的感觉。第四张图……第五张图……共有五张图，似乎和漫画剧情有关。哪怕花七这个没看过漫画的人，也能感受到这些漫画图片的冲击力。这些图画的，实在是太华丽了！几乎颠覆了花七对于漫画的认知！确实是全程高能！她甚至忍不住其中一张夜神月在黑暗中与林遥遥对视的图片下载了下来，设置成手机壁纸。当然花七并不知道这两个青年的名字，她只是觉得这张图太有感觉了。人物截然不同的气质，非常吸引人。其实很多人都是这样。他们会在网上找一些漂亮的突破作为壁纸，这个图片可能是出自某部动画，可能是出自某部电影，也可能是出自某部漫画。他们不需要了解这些图片的出处。只要好看，只要够帅够酷，他们就会保存。花七也是这样，她忍不住在评论区留言：“哪里可以看这个漫画？”留言的时候，花七发现很多人都和自己一样，也在下面询问关于《死亡笔记》的信息。很快就有人回复花七：“部落漫画，《死亡笔记》，影子大师的新作。”就连博主也回复了花七：“这些图都是《死亡笔记》里截出来的，每一话都有一张这种级别的突破，帅的一塌糊涂！”确实是帅得一塌糊涂！从这一刻开始，《死亡笔记》的好多漫画截图，已经传遍全网！其中那张最受关注的地狱图，甚至被一些博主放大了数倍，反复的观摩！而在放大之后，很多人都是目瞪口呆的发现，这幅画没有崩！甚至有很多原本没有注意的细节，都随着图片得放大而被大家发现了！比如在图的角落。那里有一块儿怪石。而石头的底下，则是一群稀奇古怪的小虫子在爬行，非常渗人，每只虫子，都活灵活现。“看的我头皮发麻！”“这画工，果然是大师级！”“放大这么多，还是经得起考验，甚至感觉更牛批了！”“看这种漫画真的是视觉和心理的双重享受。”“这还是漫画吗？”“……”而其中的一条留言是：“我好像明白为什么羡鱼和楚狂会关注影子了，物以类聚人以群分，变态真的只会和变态玩！”这条留言，出现短短五分钟，点赞就破千了。——————————ps：给我一张月票好不好嘛，我明天睡醒接着写，不说写多少，反正从明天开始，把自己钉在椅子上。