深吸一口气，卫龙把《小公务员》之死，从头到尾又看了一遍。第二次读完。卫龙的表情有些复杂，口中吐出两个字：“高明。”自己太小看楚狂了。这压根就不是一篇让人看完忍俊不禁的简单小故事。楚狂的字里行间看似透着股轻松幽默，实则却满满都是极为辛辣的——讽刺！小人物无意中得罪了大人物，哪怕大人物表达了谅解，小人物也难免心惊胆战，惶惶不可终日，因为大人物就是有这样的能力，可以轻易左右小人物的命运。这是身为小人物的悲哀。楚狂没有明写故事背景。但这显然是一个将军可以决定小公务员生死的时代，他构建的这番故事似乎是为了批判那个时代的封建专制制度对底层的压迫……然而这样的理解很初级。看完故事仔细再想想，这哪里是过去才会发生的现象啊，我们所生存的现代不也是这样吗？下位者经常会脑补上位者的思想，然后做出自认为正确的解读；职场员工们只是被领导瞪一眼，就不安的反思自己到底做错了什么；如果是有人不小心得罪了领导，肯定满脑子都是“要被穿小鞋”的恐惧。就像卫龙上次看到的一个新闻：不过是一家销售公司的公司领导而已，竟然可以让员工在地上爬，以侮辱人格的方式去惩罚业绩没有达标的员工……卫龙一度感到费解。更让他费解的是，那群员工竟然还没有反抗，乖乖的照做了，这不就跟将军决定公务员生死的性质一样了吗。这世界上有些现象永远不会杜绝。所以才会有那么多死去的“小公务员”。摸准了上位者心思，就能得到大人物的赏识；但如果会错了意，那未来可能就会举步维艰。很多时候，是小公务员们自己先给自己套上了奴性的枷锁。自己为什么会觉得好笑？自己为什么不觉得故事夸张？就是因为这种情况，在现代社会屡见不鲜啊。楚狂的立意太高了。这篇小说分明是在借古讽今！透过短短一千多字，去批判一些社会现象，表达自己的思想，这是极为高明的创作格调。这是讽刺的艺术！很难想象，在绝大多数参加竞选的短篇还在追求故事性和趣味性的时候，楚狂已经开始追求用文字去表达自己的一些思想了，这是卫龙感到震撼的原因所在……但读者会吃这一套吗？卫龙有些摸不准，毕竟每个人的欣赏标准是不同的，《小公务员之死》的立意可能是所有作品中立意最高的一部，但立意绝对不是一部小说的全部。“想那么多做什么呢。”卫龙轻轻一笑。无论读者吃不吃这套，这次的作品评选，《小公务员之死》都不可或缺，卫龙觉得这个故事的存在甚至在一定意义上提高了这次比赛的档次和逼格。……接下来的日子，林渊每天都会去一趟绘画社。自己画素描，也教人画素描，赚钱赚声望两不误。这让林渊每天都有至少一千元的收入，加起来比星芒作曲部的基础工资还高，完完全全就是一条致富新渠道！与此同时。经过林渊的一对一指导，素描水平大幅度提升的学生，也是越来越多。事情发展到这种程度，就连秦艺的美术系老师都知道绘画社有个大神在教素描的事儿了。没办法不注意到啊。隔三差五的，班级里就有某个学生的素描水平忽然大幅度提高。简直跟灵异事件一样。有老师跟学生打听了原因才知道，原来最近绘画系有个收费教学的素描大神，这些学生的素描水平会提升，都是因为这个大神教得好。听到这消息，很多老师们都傻眼了。尤其是知道那位大神只是作曲系的大二学生之后。不过老师自然不会阻止这种情况的发生。学生们的素描水平提升是好事儿，花钱学东西不可怕，可怕的是花钱看不到效果。就美术系那位素描大神展现出的教学水平来说，这些花钱的学生们简直血赚！甚至有老师还推荐素描成绩不好的同学去绘画社，找那位大神拜师学艺一下。这样一来。绘画社最近申请入社的美术系学生倒是多出了不少，一问原因，都是冲着那位素描大神来的。对此，副社长郑亮笑的合不拢嘴。没想到林渊坐镇绘画社，竟然还有这效果，简直就是活广告啊！社团有林渊，如有一宝！林渊对此倒是淡然处之，他的性格一贯如此。今天。下课后再次来到绘画社。林渊才刚进门就已经有人给他准备了画板、小椅子、削好的铅笔以及他爱喝的饮料等等东西。是的，这就是林渊现在在绘画社的待遇。而随着林渊的坐定，周围已经围了很多人，其中一名女生举手，激动道：“大神，今天轮到我了！”“大神，确认。”钟余看了眼手机上的记录表，对林渊点点头。因为找林渊学素描的人太多了，林渊根本顾不过来。所以自称林渊大弟子的钟余主动请命，让社员们采取预约制度，大家想要跟林渊学素描，必须得提前预约！林渊同意了。这种模式到今天为止，已经实行一周了。但预约跟林渊学素描的人还是多到不行，大家都在排队等待轮到自己的机会，这也是女生在轮到自己后这么激动的原因，林渊的课太难约了。花了两个小时时间。林渊教完了这名女生。钟余已经早早的拿起了咖啡，笑眯眯：“刚刚那杯冷了，这是新续的，大神请用。”“谢谢。”林渊喝了口对方递来的温度刚刚好的咖啡。这时他的耳边忽然响起一道系统提示：“师者，所以传道受业解惑也，宿主最近连续教导学生，永久获得‘师者’成就。”林渊一愣：“什么意思？”系统解释：“师者是一种特殊成就，一般在宿主达到系统隐藏的某个条件标准后获得，以后所有被宿主教导的学生都可以在学习期间内提高两倍领悟力，随着宿主教过的人越来越多，师者对学习者的领悟力提高，也会越来越高！”林渊：“……”系统还有这种操作？这是要我当美术老师？