第二天的杀青宴由电影男一号柳正文请客。而在杀青宴之后，林渊便正式带着孙耀火和江葵录制了男女对唱歌曲《屋顶》，这首歌是准备在一月份发布的。期间并没有太多的波折。此时已经十二月底，公司和学校相继放假。三十一号的晚上，林渊陪着家人看了今年的春晚。不得不说这个世界的春晚要比天朝精彩太多了，或许这也和此世没有那么多尺度限制有关，上台表演没有那么多条条框框的枷锁束缚。当然总体肯定是健康积极向上正能量的。春晚过半的时候，蓝颜上台演唱了本月最红的歌曲《红日》。随着熟悉的旋律响起，家人跟着旋律轻声哼了起来。这是林渊写的歌，家人听着自然格外亲切。而到了春晚要结束的时候，却是出现了几个特殊的表演环节。倒不是表演本身特殊，而是表演者，赫然都是楚洲的明星！林萱开口道：“信号已经很明显了。”连老妈这种平时不怎么上网的普通人都点点头：“看来楚洲也要合并进来了，以后就是秦省，齐省，楚省……”妹妹道：“新年快乐。”林渊几人愣了愣，旋即跟着说了声“新年快乐”，这一刻忽然有种不真实的感觉。又一年过去了。新年真的来了。也正如春晚发出的信号一般。翌日官方便正式宣布：楚洲并入秦齐，成为楚省。与此同时，老楚洲的文化墙彻底取消，三省之间互通有无！就如当初秦齐合并之后一样，楚洲的并入，引发各行各业无数的连锁反应——许多领域，都将迎来新一轮的挑战与机遇。此后的几天，每天的新闻，都在报道着这些变化，可谓是热闹非凡！网络之上，相关话题更是层出不穷，娱乐方面算是首当其冲：“感觉身体被掏空，别问我为什么。”“哈哈，楼上的哥们注意营养跟上。”“我最近一直在，不知道是不是新鲜感，楚省的推理，感觉比我们齐省写的还要精彩！”“楚省的动画片才真的是一绝！”“我是楚洲人，现在应该叫楚省人了，感觉秦齐的歌曲和电影也很棒啊！”“我们家家具换了一堆，还是老楚的家具品牌做得好啊。”“我还换了辆车，也是楚产的车。”“……”冲击是无处不在的！就连林渊的几个马甲，都在合并之后受到了不同程度的冲击。比如羡鱼这个马甲。最近《屋顶》这首歌的发布了。放楚洲加入合并之前，以这首歌的质量，本该有冲击赛季前三的质量，但随着歌曲发布的表现来看，这首歌的下载量只排在本赛季的第六位——扑街当然是不算扑街的。但排名总归是低于林渊的预期。更有意思的地方是……虽然这首歌曲在本赛季的排名低于林渊的预期，但偏偏《屋顶》的下载量又非常恐怖，首日下载量便高达八百万！首日八百万。放在过去完全是冠军曲目才应该具备的成绩！这意味着什么，林渊非常清楚。说明现在的受众变多了，而这批受众的口味又和秦齐略有区别，楚省的人口可不比秦齐要少！想想也是。假如地球的天朝搞定了霓虹，那霓虹的音乐以及番剧等等作品的排行榜，必然也出现巨大的变化！这是毋庸置疑的。有一些作品，也许秦省的人买账，但齐省不一定买账，哪怕秦齐都买账，楚省的人又未必买账……所以才导致了这种变化。但排名虽然变化了，可这些作品赚的钱，却是大大的提高了！所以林渊看到歌曲排行没有达到预期，不但没有沮丧，反而觉得很兴奋！换言之。排名的含金量提高了！不仅如此，林渊还注意到自己前面的那些歌曲，数据也迎来了一波涨动，全方位的涨动！这让林渊若有所思：“以后行业的许多标准，大概都会随之改变吧，比如什么金牌作曲人之类……”再看楚狂这个马甲。已经连载到第七卷的《鬼吹灯》也吃到了合并后的福利，很多楚地的读者也喜欢上了这部作品，从第一卷开始补了起来，就好像秦齐的读者都在疯狂补看楚地的作品一样……只是楚狂的短篇作家排名有所降低。因为榜单前十中，多出了数位楚地的短篇作家。而吃到红利最大的，竟然是影子！大概跟影子的作品风格和楚洲比较搭有关？合并之后的第一个月份，林渊不仅仅发布了歌曲，同时他的漫画《网王》改编成的动画也播出了！本来林渊还担心这部动画会不会被楚地的动画碾压呢。结果并不是碾压。这部动画直接成了一月热度最高的动画之一，目前的热度排名赫然是第五位！而动画热度榜的前四名中，有三部，是楚省的作品。可见，就算是楚省人，也是很喜欢《网王》的！这就导致影子这个漫画作者，吸引了极多的楚省粉丝，粉丝关注度直接达到了三千万！可以说……世界格局在变化，林渊在丰收，他特意进行了一个马甲的信息汇总，来纪录自己在楚洲加入合并后得到的收获。其中。负责文学部分的马甲楚狂，部落粉丝突破了7000万，文学声望达到了七十二万……负责音乐部分的马甲羡鱼，部落粉丝突破了7000万，音乐声望达到了七十一万……负责绘画部分的马甲影子，部落粉丝突破了3000万，绘画声望达到了三十三万……综上。林渊不但没有因为各行各业竞争力的加大以及自己许多身份影响力排名的降低而感到沮丧，甚至期待更多的合并早些到来！声望来源越来越多了！当然这也提醒了林渊，以后自己定制的作品，标准不仅仅应该定在还不错的程度，必须要是经典才行！这个世界……难度越来越高了。等七大洲彻底合并，只怕蓝星就要进入地狱级的难度了，那时候才是真正的神仙打架！