如果这是在某游戏中，兰陵王的脚下，应该点满了来自观众的问号……男的？女的？观众猜不出来！猜评团判断不出！评委也是一筹莫展！就连永远一副智珠在握模样的曲爹杨钟明，也无法给出准确的判断。节目组还穿插了一段白天鹅的采访。白天鹅摇摇头：“兰陵王不是歌王，也不是歌后。”这是在贬低兰陵王？不。白天鹅下一句话是：“但没有关系，他是带着挂来的。”顿时弹幕纷纷：“白天鹅：举报了！”“某歌后公开举报：兰陵王开挂石锤！”“白天鹅：这人有分身术！”“武隆老师都说了，这特么是男女混合双打！”“别的歌手是一大一，兰陵王直接二打一！”“分身术还行。”“……”全部都在讨论兰陵王！从性别到实力！而当兰陵王表示，《凉凉》这首歌其实是羡鱼创作时，弹幕引发了新一轮的高潮——“羡鱼的新歌？”“我竟然在节目中听到了羡鱼的新歌！”“原来‘羡鱼来了’是这个意思，标题党该死！”“啊啊啊啊，表白羡鱼！”“羡鱼要是来当评委多好！”“死了这条心吧，羡鱼是不会来这个节目的，不过羡鱼以这种形式参与也不错。”“后面羡鱼还会给兰陵王写歌吗？”“23333，杨爹吐槽羡鱼的歌词了。”“歌词我感觉还行啊，鱼爹已经不需要用歌词证明自己了。”“比起羡鱼以前的词，这次写的确实敷衍，但没关系，旋律给到了！”“鱼爹要是来当评委，应该和杨爹一样，当首席评委。”“小曲爹是开玩笑的嘛。”“……”关于兰陵王性别的讨论，关于羡鱼新歌的讨论，关于兰陵王黑元夕的事情等等等。这样讨论加在一起激发了所有人的好奇和热情，以至于到魔术师唱完歌都没有结束。魔术师唱了啥？大家甚至都记不清了。直到第五位歌手登场，观众的心思，才从关于兰陵王的讨论中回到了比赛本身。而此时。比赛已经接近了尾声。这时候。另一个观众关心的问题出现了。兰陵王的排名是第几？答案虽然几经波折——好吧。当导演童书文开始卖关子的时候，这个导演简直是引发了无数的骂声：“真特么拖拉！”“赶紧说结果啊！”“老子的大刀已经饥渴难耐了！”“玩弄观众有一手。”“这导演有点东西。”“……”这导演当然有点东西。别看观众在骂，其实都是笑着骂的。因为这个导演的节目效果很好，他每一次的卖关子，都让大家觉得好玩，而不是不耐烦。最终，结果出来了。兰陵王与白天鹅，并列第一！“666666666！！”“大秦洲发来贺电，兰陵王牛批！”“大齐洲发来贺电，白天鹅无敌！”“哈哈哈哈，双厨狂喜！”“这也太巧了，如果不是文艺协会操办，我都要怀疑这也是节目效果了！”“爽！”“我刚刚还在纠结，白天鹅和兰陵王谁第一好，毕竟这两位我都好喜欢啊！”“完美的第一期！”“我想再艾特一下元夕的粉丝，兰陵王和白天鹅并列第一哦。”“绝了，两个黑元夕的歌手拿了第一，这是财富密码？”“懂了，下一期快找个歌手黑，黑完能拿第一！”“……”观众都在闹腾。但这种闹腾，不是对结果的不满，而是对结果的满意！实至名归！没有人觉得这个结果有问题！当然。大家所关心的揭面环节，也仍然是符合预期的惊喜——一线演员谭凯！观众都没想到，谭凯竟然还会唱歌，而且唱的这么好！甚至有人认为，如果谭凯不是在兰陵王后面演唱，说不定还能晋级！揭面的音乐中，谭凯留下了最后的感想。他苦笑着说：“本以为还能多唱几期的，结果遇到了兰陵王老师，凉凉。”弹幕跟着发：凉凉……凉凉……凉凉……还别说，“凉凉”这俩字挺有画面感的，羡鱼这歌名起的……其实这就是出场顺序的无奈了。太吃亏了。大家都在讨论兰陵王，所以魔术师的歌，基本没怎么听进去。只有相对冷静的评委，对魔术师的演唱进行了肯定。节目至此结束。但这个节目带来的后续影响，却是炸裂般的模式！星空网上。这个叫《蒙面歌王》的节目，评分高达9.7！其上的第一条热评就是：“有史以来最优秀的音乐节目，没有之一！”后面是无数的短评。“超过预期的表现，谭凯真的很强！”“强者如云，没点真本事混都没的混，最惊艳的是兰陵王！”“白天鹅实力碾压，兰陵王凯瑞全场！”“男女声是真的惊艳，希望下一场兰陵王继续这么玩！”“机器人绝壁隐藏了实力，本人是音乐人，能听出来机器人有几个高音的水平。”“小猪琪琪还在装，不是卢雨萌我倒立吃屎！”“又在骗吃骗喝。”“除了小猪琪琪，其他几个都没法猜，就好像我们都想不到魔术师竟然是谭凯一样！”“兰陵王太猛了，我不仅仅指演唱，还有兰陵王的评价，他说机器人是歌王！”“兰陵王和杨爹的结论是对的，机器人确实是歌王，机器人自己都暗示了！”“的确，综合来看，机器人是歌王没跑了，兰陵王这波神预测，直接和杨爹并肩！”“……”未播先火是一回事。但能不能火又是另一回事。如果《蒙面歌王》没有达到观众的预期，那场面搞得再夸张也没用。归根结底，还是要看具体效果。而现在，效果就出来了。讨论！无数的讨论！部落以及博客等平台的热搜榜直接沦陷！#蒙面歌王播出##兰陵王##白天鹅是谁##魔术师谭凯震撼揭面##元夕被批评##兰陵王二打一##兰陵王是男是女##机器人是隐藏歌王#热搜榜前十位，直接被《蒙面歌王》包揽，传说中全方位无死角的霸屏模式！而通过热搜可以看出……关于兰陵王的讨论，是最多的！————————ps：感谢【火舞炽凤】大佬的盟主打赏成为本书第34位盟主！！日常给大佬献上膝盖▄█??█●，污白继续写，大家的月票也请继续，后面还有！