冷光心态崩了，隔着电脑屏幕，他仿佛感受到了来自楚狂的浓浓恶意！为了想出答案，冷光花费了半个小时！结果，冷光想了这么久，里却来一句——“冷光是只卷毛狒狒”？在冷光的心里，猿猴与卷毛狒狒是同一个物种。而叙诡可恶的地方就在这里！你可以对作者破口大骂，但你又不得不承认，作者的解释无懈可击！卡特的证词是：没有看见任何一个人走过独木桥。确实没有任何一个人走过独木桥。冷光是猴子，是卷毛狒狒，他不是人！而身为猿猴的冷光，可以轻松的用一条缆绳达到彼岸。这是合情合理，且合乎逻辑的。就是有点贱！难怪有人说楚狂是老贼！的确是老贼，而且还凑表脸！更可恶的是，哪怕冷光想要强行找出破绽，文中也都一一给出了解释：“文中没有一句话把猿猴写成人，所以不存在欺骗读者。”“另外，书中还有几个暗示，年老的冷光啃着米槠子，孩子们裸露全身四处玩耍，这不都是说明他们是猿猴的伏笔吗？”“冷光一族把外人视为洪水猛兽，为什么？这是暗示他们和人的关系，乃是人与动物的关系。”“……”可恶的叙诡！竟然没有破绽！就是这个结局，太过于简单，形成了天坑，坑到让推理爱好者的思考都失去了意义！冷光越想越气。但冷光绝对不是一个人。他是一只卷毛狒狒……咳，开玩笑。冷光确实不是一个人，因为就在同一时刻，无数在电脑前刚刚看完《咚咚吊桥坠落》的读者也抓狂了！“楚狂老贼恶心读者有一套的！”“卧槽，冷光先生是只猴子，天知道我看到这句话有多懵！”“叙诡就是愚弄读者！我刚开始不同意，现在我认可了！”“楚狂重度心机婊！”“阿西吧，这特么也叫推理？”“冷光：感觉有受到冒犯。”“楚狂这么黑冷光是不是有点过分，冷光不过是抨击了几句叙诡而已。”“啥过分啊，有他把自己描述的那么过分吗？直接在书里把自己写死了，还让读者感觉，这货死的罪有应得！”“好吧，我承认我输了，楚狂这个小贱人真会玩！”“我看到后半部分的时候，以为这是一部正经的推理，还认真的猜答案呢，结果楚狂玩了一手脑筋急转弯，秀弯了我的老腰。”“别具一格，乐趣无穷。”“相信我，喜欢传统推理的读者，大概从这部开始，会把楚狂斥之为推理界的异端。”“行吧，楚狂才是玩叙诡的王者。”“……”有个读者不想承认又必须承认的事实。同样是叙诡，这个凶手比《罗杰疑案》更难猜！前者还有人能猜出来，这个直接让读者全军覆没！不久前，还有无数读者在评论中叫嚣着，无论楚狂的叙诡怎么玩，自己都能猜出答案呢……但也的的确确有读者绷不住，觉得《咚咚吊桥坠落》很无聊，并和冷光一样破口大骂的。至少在今天，和冷光感同身受的人是非常多的。之前的《罗杰疑案》只是有争议。这次的《咚咚吊桥坠落》，则是彻底的两极分化！有人认为这是楚狂的“卖萌之作”，跟读者大玩脑筋急转弯的盲点游戏。也有人认为，这部是单纯的无趣，把推理当儿戏。……作为推理界有名的大喷子，冷光可不是一个被楚狂愚弄还能一笑而过的人。还是那句话。他可以不介意自己是卷毛狒狒，但他不能接受这种完全娱乐化的推理！所以他急眼了，直接通过部落，发了个大长文：“第一人称是凶手的《罗杰疑案》我忍了，但这次的猿猴作案是什么鬼，叙鬼吗？”“不可置信，无法接受的形式！”“这是对推理的亵渎，明明案件布置已经颇为高级，为什么要采取娱乐化的结果处理？”“这是对天赋和才情的浪费！”“天才作家也不带这么任性的！如果你真的懂推理，请认真对待！”“我，冷光，在此正式向你发起一场关于推理的文斗！”“……”冷光这波是真的被气坏了，竟然要跟楚狂进行文斗！文斗是燕洲的文学界传统。就像武侠里会有比武一样。那是武斗。有武斗，就有文斗。而文学界，恰恰就有“文斗”的说法。尤其在蓝星燕洲的文学界，经常有同类型的作家展开文斗。燕人崇尚这种文学比拼形式。什么文无第一武无第二，在燕人的概念里就是放屁。既然文人相轻，那当然要一争高下！这就是燕人流行文斗的原因。文斗的形式也很简单，甚至有些幼稚，就是由两个作家在同时期发布同类型作品，让外界评价优劣。这种文斗形式，在整个蓝星，也有一定的影响力。不过除了燕洲之外，其他地方对这种文学类争锋并不是特别的热衷，除非两个作家真的互相看不对眼才会进行文斗。冷光不是燕人，所以冷光对于文斗的风气也并不热衷。这次他是真的被楚狂气急了，才直接要和楚狂决斗!这下就不仅仅是两极分化的争议了。冷光以前喷归喷，还没到要和人决斗的程度，现在他竟然要和楚狂决斗……圈内震惊了，推理爱好者们也有点被吓到了！紧接着，大家就乐了。“气坏了这是？”“哈哈哈哈楚狂会接战吗？”“楚狂要真接了，那可就有意思了！”“文斗是燕洲传统，他们那边的作家看谁不爽就挑战，蓝星其他洲很少有作家展开文斗，这应该是老冷第一次要跟人玩这个。”“冷光真是反叙诡先锋啊！”“其实我觉得冷光有些反应过度了，别忘了，书中的作家楚狂对叙诡也是破口大骂，所以我觉得这部短篇更像是楚狂针对叙述性诡计的游戏与反思之作。”“我也想这么说来着，这确定不是楚狂的自我吐槽吗？”“这个春节期间拜访的青年，像不像是一个对叙述性诡计疯魔的人去折磨楚狂本人？”“……”其实这个解读，一定程度上就是《咚咚吊桥坠落》原作者的写作意图。要不然楚狂犯不着于改编的时候，在书里把自己黑的那么狠。显然冷光没有看透这一点。但，当冷光发出文斗的战书，大家又确实在好奇，楚狂会不会接战？