某种意义上来说，韩济美的脑补没毛病。反正楚狂和影子以及羡鱼，日常生活中确实是形影不离来着。不过这不是重点。重点是，这通电话打完后的当晚，《网王》漫画拿到了部落的推送——叮。部落用户，基本都收到了这条推送：“楚狂《网王》漫画改编火热连载中，画风帅到炸裂！”用手机的都有过类似经历。手机时间长不看，忽然打开，就会注意到各大app推送的消息。正常人都是瞄一眼这些推送，没有感兴趣的，就会随手叉掉。有感兴趣的，则顺势点进去。叉掉的是多数，但总有一些人会点进来的。部落发的，就是这种类型的推送。而对比部落的用户基数，哪怕最终只有百分之一的人顺着推送链接愿意点进来，热度也是惊人的！“推送过来的。”“漫画很不错啊。”“只看了开头，就被吸引到了。”“更新gkd！”“画风很喜欢。”“这不是《网王》吗？我看过，没想到连漫画都出来了，还原的非常好啊！”“没想到部落上竟然也有这么精彩的漫画连载。”“入坑入坑！”“……”如果说前期《网王》吸引到的基本都是原著的作者，那么到了此时，这个漫画吸引到的人群已经彻底以非原著粉丝的人群为主了。并且，漫画读者里，没看过原著的人数，已经逐渐超过了原著粉。“火了火了火了！”亲眼目睹着《网王》的热度越来越高，罗薇有些兴奋！林渊之前找她当漫画助手，她还不想答应，甚至觉得很好笑。就算林渊最后赢了她，导致她要履行给林渊当漫画助手的承诺，罗薇也仍然是醉翁之意不在酒——她更想靠这个机会，跟林渊学习国画。因为蓝星画漫画的人太多了，能火的很少很少。任何行业竞争都很激烈。而在漫画这一行，不仅仅要看漫画家的画工，更要看故事和分镜，这都是考验漫画家的地方。原著的《网王》固然精彩，但漫画能够大火，更主要却是因为漫画的画风以及分镜……这些都是楚狂的功劳！要不然精彩的那么多，为什么很多改变成漫画，却溅不起任何的水花？就好像，现象级拍成影视剧，但影视剧却未必就能火一样。因为电视剧要看导演和编剧的功力啊。这种二次加工创作，以不同的形式把作品呈现出来，本就要考验二次加工的主创能力。所以成就《网王》的是楚狂没错。但成就漫画版《网王》的，却只能是以“影子”之名创作的林渊！而罗薇……她竟然因为一个赌约，幸运的参与到了《网王》漫画之中，她当然有理由为此感到兴奋！毕竟她本来以为，自己是要跟着林渊画几年扑街漫画的，内心里也没指望林渊的漫画火……结果还真就火了。那就是另一回事了。漫画大火，罗薇作为这部漫画的主笔助手，也有功劳。所以这对她以后在画坛的发展，也是大有好处的。不谈能不能借此机会跟林渊学习国画……单单能和林渊合作创作出《网王》这种热门漫画，罗薇就已经不亏了，哪怕她只是助手！如果早知道林渊创作的漫画能火，就算没有其他条件，罗薇也会认真考虑给林渊当助手的可能性。这里就要说罗薇对自己的职业规划了。罗薇作为美术系学生，将来肯定是要从事绘画行业的。虽然最爱国画，但罗薇并不想局限于国画。和很多绘画学习者一样。漫画，她也有兴趣。要不然她之前也不会在网上接单，画一些漫画形象，而且私下还是个同人大触。她理想中的未来是，既可以在漫画领域大放异彩，又可以在国画领域取得一定成就。而这种职业方向，必然是艰难的。什么类型都想画，导致的后果很可能是什么都做不到顶尖。可是现在。有了《网王》的助手经验，她以后至少在漫画领域发展，是可以少走很多弯路的。至于国画，林渊也答应过自己，以后会教自己。想到林渊的《六虾图》大师级水准，罗薇对林渊教自己画国画这件事，还是极为期待的。这么说起来，罗薇忽然发现，林渊现在的状态，就是自己的奋斗目标！对方既能在漫画圈大展拳脚，又是个隐藏的国画大师……顿时，罗薇对林渊更尊重了！而最让罗薇感到佩服的就是，《网王》的漫画大火之后，只有自己在兴奋，林渊却表现的很平淡。罗薇甚至不知道林渊是不在意漫画火不火，还是早就知道自己可以火。总之，林渊很平静，平静的不像是一个漫画刚刚大火的人。他只是如往常般进入工作室，喊罗薇继续画漫画。“好的。”罗薇在林渊面前，表现的很顺从。而林渊在开始绘画之时，则是思考起一件事。今天，他登上影子的账号，意料之中的收到了很多私信。而其中，有一条私信，是一家都能动漫公司发来的，对方想要购买《网王》的动画版权！而且对方不仅仅联系了影子，也联系到了楚狂的账号。很显然，版权是在楚狂手上，但同时，对方也想要《网王》的漫画形象……两个马甲都是林渊，所以他掌握着完整的版权。他在考虑的事情是，要不要卖出《网王》的动画版权。赚钱是一方面。林渊的担心，主要是对方有没有能力制作好《网球王子》的动画。所以他没有第一时间做决定。他打算回头调查调查这家公司的制作能力，能力不过关的话只能拒绝。他可不想发生《网王》惨遭动画化的悲剧。这年头，毁原著的事例太多了。万一对方玩一手斗气化马呢？林渊是要对这些作品负责的。就好像歌手演唱，他总是忍不住参与录制一样，《网王》必须找一个靠谱的公司制作动画才行。——————ps:上一章被点娘和谐了几个字（感觉也没过尺度啊）不过问题不大。这章写的有点打瞌睡，污白去睡个午觉再继续写。