每个评委手中有一百票自由分配。正常情况下，评委会把票按照歌手表演的好坏，通过一定比例分配到每个歌手的手中。但是……如果某位评委特别喜欢某个表演，那他也可以把自己手中所有的票，全部投给这个歌手！这是评委的自由。如果四位评委全部把票投到同一个歌手身上，那这名歌手将瞬间拥有四百票！不过这是不可能的。哪怕是出于他们的大局观。旁边的毛雪望就忍不住夸张的笑道：“我没有这个魄力，不可能完全把票交给你，但你今天这场表演确实是惊到我了，你这真的是人类的嗓子吗？”林渊沉默。应该算是吧？毛雪望不可能通过对方的沉默猜出什么不可思议的事实，他只是感慨道：“我以为你把假声练到极限就是拥有两种不同的声音，但你这个烟嗓的出现太惊人了！”“我在想。”旁边的柳絮接嘴道：“如果一个人拥有三种嗓音，那何尝不是唱功的一种呢，你传统意义上的唱功确实还不够，但你这三种声音的存在完全弥补了这方面的不足，再加上你的钢琴……”“钢琴太厉害了！”武隆忍不住插嘴：“职业级钢琴师的水平没得跑，比机器人的钢琴水平还要高一个境界，很多观众可能感觉不到，但我真的想和观众说一声，兰陵王的钢琴水平是可以加分的！”“曲子也不错！”“曲子很棒了，但选择这首曲子是吃亏的，有些观众对这种曲风的感触其实很浅，这其实是音乐圈很常见的问题，那就是歌曲质量的评价到底要不要以大众的喜爱度来评价……”“主要是……”“让我先说……”“应该我先吧……”观众傻眼了。几个大佬级评委竟然破天荒的吵了起来，七嘴八舌，一个个抢着说话。最后还是杨钟明打断了三位评委的讨论：“我也来说几句吧。”曲爹发话还是有用的，另外三人安静下来。杨钟明道：“比钢琴，兰陵王确实比机器人和白天鹅强；但比唱功，机器人和白天鹅又比兰陵王强很多，这是定论，剩下的交给观众和评审团，我们没必要带着观众投票。”观众：“……”其实大家都听懂了。柳絮、毛雪望以及武隆都有给羡鱼拉票的意思。而杨钟明则提醒了三位评委，说出见解即可，不要过分的带节奏。武隆摊手：“行，我不说了，这一场，兰陵王是我心目中的最佳。”柳絮笑了笑：“在我这，兰陵王和机器人平分秋色。”毛雪望犹豫了一下，道：“这场我有点犹豫，不知道该按照什么标准来评。”是的。标准不好找。羡鱼三种嗓音外加钢琴都是加分项，现在的问题是，该给他加多少分？很纠结。同样的纠结也出现在评审团。不过，这已经不关林渊的事儿了。他鞠躬退场。主持人安宏在开始提醒大家开始投票。……十五分钟后。后台大厅之内。歌手们汇聚在一起。白天鹅主动跟林渊讲话：“你是我心中的第一。”“谢谢。”林渊有些意外。他这场不是奔着第一来的，否则他不会选择《男孩》。这种比现场的比赛，还是要选竞技性歌曲。事实上，地球上的梁博参加歌手，也是一轮游。但很有意思的是，梁博是歌手互投的第一名。“唱的确实不错。”机器人对林渊竖起大拇指，然后忍不住好奇：“你是怎么练出三种不同声音的？”林渊无奈：“不知道。”没有系统，也能有人发出三种声音。那些模仿达人甚至能模仿几十个明星的声音。但……模仿终究是模仿。林渊的特点在于，他的声音不是靠模仿发出来的，所以毫无刻意的感觉。这一点，观众不知道，专业的音乐人却能听出来。太自然了。这时候。导演童书文表情古怪的走了进来：“各位，这一轮的结果出来了，今天的结果，和第一期的差别太大了，大到我怀疑自己的眼睛……”众人愕然。和第一期的差别太大？那岂不是意味着，排名会出现巨大变化？“如你们所想，这一期，每一个歌手的排名都出现了变化，我先宣布淘汰者吧，对于即将淘汰的人来说，等待意味着煎熬。”流浪者立刻露出感激的目光。大家都知道流浪者这期必然淘汰，无论评委的反应，还是评审团以及观众的反响，都说明了这点。“本期比赛的第六名拿到的票数是……”童书文没有卖关子，快速宣读：“很遗憾，小猪琪琪，淘汰。”流浪者本来都准备起身了，结果闻言顿了顿。没想到小猪琪琪是倒数第一。小猪琪琪笑道：“各位，我待会儿要去揭面啦，这次不哭了，人家好歹也是一线歌手来着，你们一定很好奇我是谁吧？”众人莞尔，倒不觉得悲伤了。小猪琪琪被淘汰，是意料之外，也是情理之中。她的发挥确实出现了问题。机器人有点自责，抱了抱小猪琪琪：“加油。”小猪琪琪笑了笑：“没关系的，你们是主力，后面记得帮我们打赢争霸战！”“主力？争霸？”机器人眨了眨眼睛。童书文咳了一声：“这个消息还没公布呢，小猪琪琪老师是怎么知道的？”小猪琪琪笑道：“参赛的歌手太多了，光我熟悉的就好几个一线都准备报名，你们不可能这么一场场比下去，观众也会累的，而且容易掏空歌手，给后面的歌手机会……”众人若有所思。还真是，这节目真要这群人一期一期比下去，还真很难让所有歌手都有发挥机会。所以赛制上肯定有新玩法。童书文咳了一声：“那我们再宣布下一个排名吧，流浪者老师，你本期排名第五名，因为你是待定选手，所以这一期也要淘汰，你的票数是……”“终于可以松口气了。”童书文念完，流浪者笑着起身：“我拿了两期第五，听起来也不算太差是吧？”众人点头，竟然有点伤感。童书文笑道：“你们的歌声还会留在这个舞台，你们永远是《蒙面歌王》一队的骄傲。”“一队？”众人纷纷抬头。童书文耸了耸肩：“既然小猪琪琪都提到了，那我不妨透露点，因为报名歌手太多，所以我们是分了好几个队比拼，这是一个长期性的比赛，你们现在是对手，但未来，也许你们是并肩的战友，这一段不会播出，大家知道就好，别透露出去。”“没问题。”众人点点头。童书文咳了一声：“下面继续公布排名，本期比赛的第四名是……白天鹅老师！”众人愣住了。白天鹅也愣住了。这个排名，太低了！气氛一时间有些微妙起来。白天鹅忽然道：“虽然超出了预料，但比赛就是因此才有趣，我的票数多少？”童书文道：“白天鹅老师拿到了三百八十张观众票和四十张大众评审票，以及五十张评委票，最终全场合计总票数刚好是510票……”观众票不多，评委票也少了，评审团这边还行。白天鹅耸了耸肩：“接受这个结果，不过下一场我要拿第一。”小猪琪琪立刻道：“姐，就服你！”机器人嘿嘿笑：“虽然我们未来可能是战友，但现在我们还是敌人，下一场我也想拿第一。”“等着瞧。”白天鹅道。“接下来要宣布第三名了，这个人的票数很奇怪，他上一场是最受观众喜爱的歌手，但这一场的观众投票却较低……”众人目光看向兰陵王。童书文也看向了兰陵王：“这位歌手就是，机器人……”机器人瞪眼：“第三？”童书文笑道：“开个玩笑。”众人：“……”童书文看向兰陵王：“本场第三名的歌手是兰陵王，观众投票三百零八票票，大众评审的投票是三十三票，评委票数两百票，总票数为574票！”“嗯。”林渊点点头。观众票很低，评审团的票还可以，而评委票，直接拿了评委总票数的一半。换言之，评委认可度是本期第一，这其中应该有钢琴和烟嗓的各方面加成。只是观众这边有点get不到。钢琴？普通观众听着都差不多。歌嘛，全新的，旋律不够抓耳。所以这首歌曲不适合竞技舞台，更别说歌曲本身是全新的，没有基础。还真让那个预言家给说中了。这时，白天鹅忽然道：“你在我心中是第一。”“谢谢。”林渊也觉得自己这场比上场好，无论从难度上还是表演上。话说回来。有些道理，林渊也懂，但他也会忍不住冒险，想要唱一些可能现场氛围不那么热闹的歌。如果不是烟嗓，可能自己就是第四了。很危险，下场不能再冒险了，好好争一次第一吧。毕竟是现场竞技的节目，还是要把氛围整起来。“接下来，我宣布本期的第一名……”众人的目光，落在机器人身上。虽然泡泡鱼表现也不错，第一次登场就非常优秀，但机器人的表现是观众反响最热烈的。果然。童书文念出了机器人的名字：“机器人老师本场的观众投票是四百五十五张，四十五张大众评审，以及一百三十张评委票，总票数为665票……”机器人起身，做了个搞怪的旋转，差点摔倒。众人笑了，这个机器人总是这么讨喜，哪怕拿了第一后的炫耀，也不会让人反感。而泡泡鱼，则在比赛第一期，就拿到了594票，成为本期的第二名。“刚来就拿了第二，恭喜。”童书文看向泡泡鱼，目光又不着痕迹的看了眼兰陵王。“谢谢。”泡泡鱼笑着道，她也对这个节目很满意。小猪琪琪笑道：“泡泡鱼老师是典型的现场型歌手，比赛经验应该是非常丰富的咯。”小猪琪琪猜测泡泡鱼是赵盈铬，赵盈铬是《盛放》出来的冠军！这种比赛里杀出来的冠军选手，太懂观众喜欢听什么了！“懂了！”其他歌手心照不宣。泡泡鱼点点头：“刚刚在台上就说了，我就是赵盈铬。”众人：“……”又是这招，确定不是反其道而行之吗？总而言之。这一期的《蒙面歌王》排名出来了。机器人大获全胜。补位歌手泡泡鱼一鸣惊人。第一期第一名的兰陵王，沦落到第三。第一期并列第一的白天鹅，竟然沦落到第四。两个首期的霸主，算是同病相怜。不过所有人都能感受到，下一期的比赛，必然是风起云涌！与此同时。流浪者和小猪琪琪，前往舞台揭面。小猪琪琪，果然是一线女歌手卢雨萌！倒是流浪者的身份，让很多人意外，这是一位已经退出歌坛很多年的一线男歌手，今年已经四十八岁了，叫做丁勤。可以预见。这一期播出，又是关注与话题齐飞的节奏！——————————ps：主角选歌冒险了，其实也是污白自己在冒险，因为文娱嘛，大家都嫌弃主角咋一直拿第一，感觉不真实，但真要写主角没拿到第一，大家又会觉得没那么爽，这段可能就是没那么爽的第三名，所以后面还是给大家看爽起来的吧~今天先收工了。