林渊回到家中，惊讶的发现，桌子上竟然放着两块儿密封的牛排。“回来了？”今天是周六。简易正在客厅的电脑前玩网络游戏，看到林渊回来，他没有继续玩，摘下耳机道：“今天就让你见识一下我煎牛排的本领。”“辛苦了。”林渊笑了笑，回到自己的卧室。厨房很快发出呲喇的声音，显然简易已经开始煎牛排了。拿出文件。林渊看了下新订单的要求。这是一部电视剧的主题曲定制，电视剧的名字叫《你和我的距离》。剧情概括的还算详尽，估计有五千字左右。林渊光看电视剧的名字还以为是偶像剧，不过仔细看完内容又发现不是。虽然故事走向，确实有点偶像剧的意思——男孩和女孩在大学时期是人人羡慕的一对情侣，毕业那年，两人就结婚了。因为经济条件太差，结婚之后，二人的夫妻生活充满艰辛。不过两人幸福恩爱，没有被困难打倒。几年后，男方经历公司裁员，失业了，产生了创业的想法。结果创业失败，欠了很多钱，债主上门。两人之间的争吵越来越多，分歧越来越大，最后女方不堪重负，选择与男人离婚。多年之后，生活依旧艰辛的女人四处找工作，最后进入了一家大公司，竟然与男主重逢。原来男人就是这家公司的董事长。后面的剧情就不难猜测了。男人恨女主在自己最贫穷的时候抛弃了自己，所以故意录取女主，目的却是为了折磨女主。女主辛苦忍耐。而在这个过程中，男主却震惊的发现，女主竟然有了儿子。男主不禁醋意上头，愈发变本加厉的折磨女主。直到有一次，他找借口让女主加班，女主的儿子却发了高烧，两人的冲突终于爆发了。结果男主却机缘巧合的发现，女主这么多年来一直没有新的感情……女主那个儿子，可能也是他的儿子。于是他的心情复杂起来。后面的剧情，就是男主逐渐发现了女主的苦衷和当年的离婚真相。他回忆起当初两人在一起时，虽然贫穷，但却过得很是幸福。是自己一次次失败，最终摧毁了这个家庭。女主这么多年来独自抚养孩子，从没找自己要过一分钱。当年离婚的时候，他的母亲缺医药费，有人捐了钱，原来竟然也是女主所为……各种了解后。他决定追回女主。而此时，已经有新的男人出现，并且喜欢上了女主。接下来的剧情，就是经典的虐妻一时爽，追妻火葬场，以及各种修罗场画面了。剧本里没写结局。不过林渊大致能猜想到。这个故事还是挺俗套的，不过里面一些比较现实的东西，展现的比较清晰。剧本的意图，大概是要用生活化的节奏，来拍摄一部偏偶像剧的剧情……又现实又偶像。男女各自有各自的理由，又各自有各自的苦衷，很难说得清对与错。尤其是剧本里写：女主决定离婚之后追求自己的梦想，却发现自己竟然已经怀孕了，她不得不生下孩子，再次放弃自己的梦想。……林渊倒没有去思考男女主的对错问题，他思考的是，系统会为这个故事，定制一首什么样的歌曲？甲方要求是要一首齐语歌。歌曲要体现出男女主的心情，还要穿插些梦想和无奈的元素等等。反正各种要求里的备注，写了足足七八条。有些复杂。林渊唤出了系统，把甲方要求念了一遍，然后问：“定制一首符合要求的歌曲多少钱？”系统回答：“一百万。”林渊点点头，没有太大的意外。系统之前就说过。要求越详细的歌曲，定制的价格就会越高。这次的定制，光要求就足足七八条，要不是每一条的难度不算夸张，只怕定制价格一百万都不止。不过这个订单是三百万。林渊只要完成这个订单，就可以当场回本，所以系统这次的价格，甚至可以说是很良心了。“这次是友情价。”系统道：“宿主第一次定制要求偏具体的歌曲，如果以后还是这种要求，价格会适当提升。”“知道了。”林渊道：“定制吧。”系统：“歌曲定制中，请稍等。”三十秒后。系统叮咚一声：“恭喜宿主获得歌曲《喜欢你》，有两个版本可供参考。”左边是原版，右边是邓紫萁版本。也就是说这首歌，男女都能唱，不过男女版本表达的内涵，却又存在着一定的差异。林渊思考。系统给出这首歌，其实他是比较意外的，不过仔细想想这首歌的内容，似乎又不奇怪了。还是蛮符合要求的。至于质量问题，林渊倒并不担心，这首歌的质量，早就在另一个时空得到过证明。林渊把两首歌听了一遍。两个版本都不错，前者更悲伤，后者则透着一股希望。“吃饭了！”听完歌，门外忽然传来简易的声音。林渊起身，来到客厅。桌子上摆着两份牛排，牛排右边还有两个溏心鸡蛋。鸡蛋煎得不错。但两个牛排，就有些差强人意了，林渊感觉自己的牛排黑乎乎的，边角有明显糊掉的痕迹，难怪房间里有一股糊味儿。“将就吃吧。”简易咳了一声：“谁知道这玩意儿这么难，我看视频里那些大厨煎牛排，还以为挺简单的呢。”“……”林渊有点嫌弃。简易撇嘴道：“要不我们点外卖吧，外卖好像也有牛排，反正这牛排被我煎废了，可惜，两份牛排浪费了我五百多块钱呢。”说着，简易准备收起牛排。林渊忽然按住他的手：“别浪费。”简易愣了一下，林渊已经坐在桌前，拿出刀叉，认真吃了起来。“太感人了，好兄弟！”简易笑道，也吃起了自己那份，他那份比林渊这份糊的还厉害，左边一面都煎出盖子了，右边一面却又隐隐冒着血水。“怎么没味儿？”“好像忘记放调料了……”