后台的情况大家当然不会关心。连前两位歌手的表现都被兰陵王带来的震撼冲淡了，谁还会在意第四位歌手的心情？舞台上。主持人安宏笑道：“可以看到我们的评审团已经迫不及待了，丁明老师有什么要问的吗？”这个丁明是个综艺狂魔，基本上蓝星有名的综艺都有他的身影。因为他有不错的综艺感，说话也比较大胆。果然。丁明第一句话就引发了不少笑声：“兰陵王老师平时是上男厕所还是女厕所？”林渊道：“独立卫生间。”无论公司还是家里他都有独立卫生间。对方无奈：“看来咱们也甭想知道兰陵王老师的性别了，不如我们问问别的，兰陵王老师会排斥自己拿第二吗？”噗！全场狂笑！兰陵王的身份并非毫无线索，因为他刚刚演唱的《凉凉》是羡鱼老师的歌，所以大家都怀疑兰陵王是羡鱼以前合作过的某位歌手。而羡鱼合作的歌手中，唯一跟“二”有关的，只有陈志宇！“不会。”林渊开口道。接着其他几个评审团的明星也问了几个问题，把兰陵王的身份猜了个遍。甚至有人猜他是孙耀火或者江葵……结果这个兰陵王也不说话，只是摇头，就算偶尔开口，也是一个字或者两个字结束话题。跟刚刚对四位评委的态度是一样的。“兰陵王老师好像很喜欢用一个字或者两个字回答问题……”“不一定。”这次是三个。众人哭笑不得。这就是聊天黑洞。兰陵王太有个性了！刘桉又问了：“为什么你叫兰陵王，有什么特殊的含义吗？”“关于这个，我想跟大家分享一下兰陵王的故事……”林渊这次没有惜字如金，他在舞台上把之前和小咕咚讲的兰陵王的故事又讲了一遍。观众听的津津有味。几位评委也听的起劲。但等兰陵王讲完，刘桉却从中发现了有用的信息，他得意的笑了起来：“兰陵王老师你暴露了！”“什么？”“你说兰陵王是一位将军，战场上厮杀的将军，当然是男的，所以你虽然可以唱女声，但你肯定是男歌手！”刘桉为自己的机智点赞，虽然这种机智大家都反应得过来。林渊反问：“将军一定是男人吗？”“这不是常识吗？”“花木兰不是。”“花木兰是谁……”刘桉傻眼，观众们也是一脸茫然。大家刚刚才听说兰陵王的故事，结果这个神秘歌手的口中又冒出了一个“花木兰”？“花木兰也是一位将军。”林渊道：“一位非常伟大的女将军。”“不可能！”刘桉觉得兰陵王在胡诌，其他观众也这么想，有评审团的明星笑道：“那不如兰陵王老师给我们讲讲花木兰的故事。”大家就是吃准了兰陵王在胡说八道，认定林渊不可能临时编出一个花木兰的故事来。甚至连“花木兰”这个名字，大家也认为林渊是胡扯的。看你怎么继续编故事！然而林渊却是顿了顿，然后真的开始讲述了：“花木兰生活在不太平静的时代，当时战火纷飞，某政权规定，每家每户必须要出一名男子上前线打仗，否则上面就要兴师问罪……花木兰的父亲年事已高，又体弱多病，肯定无法上战场；偏偏家中弟弟年龄尚幼，所以花木兰决定替父从军，从此开启了她长达十二年的军旅生活……去边关打仗对于很多男子来说都是艰苦的事情，而木兰既要隐瞒自己的女性身份，又要与战友们一起杀敌，这就比一般从军的人更加艰难……”花木兰替父从军！这个脍炙人口的故事在地球流传了无数年，而今天却是在蓝星《蒙面歌王》的舞台上出现！评审团有点傻眼。这个兰陵王，竟然真的讲起来了，而且讲的好像……很动人！是的，很动人！林渊语速很慢，他的语调，有对花木兰的敬佩。当他说到花木兰决定替父从军的时候，观众们已经微微瞪大了眼睛！女人上战场！那是何等的残酷！从这里开始，林渊后面所说的每一句话，都牢牢吸引着观众的心，评审团也不在嬉皮笑脸。笑是对花木兰的不尊重！没有人可以嘲笑花木兰！哪怕这个人物只是从兰陵王的口中出现，很可能是虚拟的！大家只会和林渊一样，对花木兰抱以同情和联系。甚至敬佩！甚至崇拜！就连四位评委都露出了郑重的脸色。当林渊讲到花木兰看着身边的战友一个个倒下，自己在尸体堆里爬了出来的时候，有观众的眼睛已经微微泛红了……就连林渊都有些动容。他的声音中泛着一丝苦涩：“我很想说花木兰是一位美丽的女将军，但事实是，没有女人可以经受这样的摧残：战场的风霜让她的皮肤变得粗糙，边关的战斗让她的身体布满伤痕，漫天的鲜血让她的棱角失去了柔和……”镜头中。有人落泪。林渊摇摇头：“数十年后，花木兰凯旋回家，朝廷因为她的功劳之大，赦免其欺君之罪，同时认为她有能力在朝廷效力，想要给她加官进爵，然而花木兰因家有老父需要照顾拒绝了，她请求皇帝能让自己返乡，去补偿和孝敬父母，这就是花木兰的故事，将军……不一定只能是男人，报效国家，女人也可以做的很好，只是希望大家最终别忘了花木兰选择对家庭的回归。”林渊的故事讲完了。评审团彻底沉默了。越来越多人在落泪。紧接着现场掌声如雷！这掌声是献给花木兰！有人甚至是一边鼓掌，一边擦拭着自己的眼泪，嘴角又忍不住因为故事的相对美满而勾起，又哭又笑的样子……而在导播室内。童书文也是表情复杂的揉了揉酸涩的眼眶。他本该提醒主持人结束兰陵王的部分，因为这会耽误录制时间，但当花木兰的故事响起，他却不忍心打断，也不可能打断了……他甚至不会剪掉这个部分。哪怕这一段跟节目主题完全无关。林渊鞠躬退场。他耽误的时间已经够多的了。不过路过通道的时候，林渊忽然看向第四位歌手道：“这下你可以好好唱歌了。”第四位歌手愣了一下。林渊凑到对方耳边，小声道：“抱歉，我的助理悄悄跟人打听了你的歌，我想这个气氛是你所需要的。”说完，林渊与第四位歌手擦身而过。第四位歌手呆住了。他的下一首歌，主题是唱的亲情，带着点悲伤的氛围。而林渊刚刚所讲的故事……为他铺垫好了观众的情绪。——————————ps：感谢林木灵大佬的盟主支持，太熟悉了，这位是追了污白好几本书的老读者，之前的书也给污白上过盟主，真的非常感谢您一如既往的支持！！