既然公司的事情有两个徒弟代为招架，那时间倒是空出了不少。林渊想了想，干脆把已经完成的《罗杰疑案》交给了金木，让他联系银蓝书库。“您还真写了推理？”金木有些愕然的看着林渊发来的《罗杰疑案》的文档。他记得之前林渊跟他聊过图书市场什么题材比较受欢迎的话题，无意间提到了推理比较火的事情。结果金木没想到，自己这个老板最后还真搞了部推理出来。就因为这个题材比较火？虽然理由乍听上去没什么毛病，但金木总感觉哪里不对劲……不过想到林渊可是拥有三个马甲，且每个马甲都在不同领域成绩斐然的事实，他的内心竟然生不出片刻的质疑。“我回头可以看看吗？”作为一个推理爱好者，金木觉得自己这次是有发言权的。“可以。”林渊开口道。金木笑了笑，没急着阅读，而是给杨风打了个电话。“楚狂老师的新书吗？！”彼时的杨风正在公司上班。接到金木的电话之后，杨风登时来劲了，以至于在办公室内忍不住叫出了声。“楚狂新书？”这四个字仿佛有某种魔力，瞬间让整个银蓝书库的幻想部门都为之一静。然后所有人都默默放下了手中的事情，看向杨风。自从《鬼吹灯》完结之后，银蓝书库的幻想部门私底下可没少期待楚狂的新书。大家还兴致勃勃的议论，这次楚狂会写什么类型。猜什么的都有。众所周知，楚狂从不写同一个类型的，这是一个特立独行的开山怪！“这次是什么类型？”杨风咽了口唾沫，努力镇定的问道，这是部门所有人最关心的问题。当了楚狂这么久的编辑，久经风霜的杨风已经做好了充足的心理准备。这次无论楚狂新书写什么类型他都不会感到意外。“毕竟我受过这么久训练了。”杨风得意的想。金木语气略显古怪道：“推理。”“……”杨风脸色的得意，逐渐化为了错愕，他确认似的询问道：“推理？”金木认真回答：“是的。”杨风眼前一黑，心态崩了，脸色有些失落道：“推理……”他做好了所有的心理准备，楚狂写什么题材都正常，但当得知新书的类型，杨风还是忍不住失态了。不仅仅杨风忍不住，整个幻想部的编辑们都忍不住懵了。“推理？”“楚狂的新书类型？”“问题是……”“推理不归我们管啊！”“公司有推理部门……”“楚狂的新书跟我们幻想部没关系？”“他为什么忽然要写推理？”“……”是的，如果说《鬼吹灯》还勉强可以算是幻想文学的范畴，那推理就真的不能继续算了。这是一个独立分类。公司有专门的推理部。所以杨风此刻郁闷的，不是楚狂新书写推理，类型对于楚狂来说并不重要，重要的是……楚狂下部书，不算幻想部门的业绩！“好的，我会让推理部门那边的人跟您取得联系。”杨风的声音透着一股浓浓的失落。“嗯，先发过去了，注意接收。”“明白。”挂断电话后，整个部门都有些沉默。过了一会儿，才有人问：“真要写推理啊？”杨风认命般点点头。众人的心情都变得有些沉重起来。“楚狂抛弃了我们幻想部门……”“问题是，他去推理部门，推理部门还未必重视他。”“推理是那么好写的吗？”“我猜了很多题材，唯独没猜到他要写推理。”“……”这时老熊也出来了，脸上挂着兴奋的笑容：“我好像听到你们在议论楚狂的新书，他准备好了？”“是的。”杨风道：“写推理。”老熊的笑容瞬间消失：“推理？”杨风耸了耸肩。老熊原地呆滞了几秒钟，摆摆手道：“发我，我去推理部门走一趟。”“好的。”五分钟后，老熊来到了推理部门。推理，作为和幻想同样热度的大题材，有独立部门并不奇怪。不过银蓝书库的推理部门，一直不温不火。就业绩来说，跟幻想部门完全没得比，幻想部门是银蓝书库最赚钱的部门！所以老熊以前对推理部门是相当不屑的，小部门而已。可今天，就是这个小部门，抢走了楚狂。好吧。用抢走或许不合适，毕竟这是楚狂自己的选择，而且大家是同一个公司的，楚狂跟哪个部门交接利益都属于银蓝书库……“熊哥。”推理部门的主编叫曹得志，看到老熊来推理部门，似乎有些意外：“什么风把您给吹来了？”“楚狂的新书是推理。”老熊撇嘴道：“按照公司规矩，你们部门负责对接。”“楚狂？”曹得志愣了一下。楚狂在银蓝书库可谓是大名鼎鼎，曹得志自然不会陌生，不过他听到这个消息，却也没有太多兴奋。因为楚狂根本不是推理圈的作家。既然楚狂不是推理作家，那他的推理，估计也不会有多高。“他这是玩票？”曹得志问。“得志啊，楚狂毕竟是我们出版社的台柱子，管他是不是玩票，你别卡他的。”这就是老熊特意跑一趟的原因，他担心曹得志怠慢了楚狂，那遭殃的是整个银蓝书库。“这个我自然懂。”曹得志嘿嘿一笑：“熊哥节哀。”幻想部门的头牌之一跑来写推理，估计幻想部门那边的编辑要集体自闭。“节你个头。”老熊没好气道：“等楚狂玩腻了推理，还是会回来的，他放在你们推理部门，就是浪费人才。”曹得志无奈：“也不至于这么埋汰我们推理部门吧。”老熊冷笑：“是埋汰吗，出版界排名前五的公司里，我们银蓝书库的推理是最烂的。”曹得志苦笑。老熊说的是事实，银蓝书库的推理部门，作家实力和银蓝书库的地位严重不符，也就是和一些二流出版社的推理部门差不多档次。楚狂来这，确实浪费人才。老熊摆了摆手：“书我发你邮箱了，记得查收，话我也带到了，回头你们跟楚狂的经纪人联系吧。”“好。”曹得志点点头。等老熊离开，曹得志叹了口气。推理部门这情况可咋整啊，业绩再上不去，回头总编估计要撤了自己换个人干主编了。心头有些烦闷。曹得志回到自己的办公室，打开邮箱，点开了名为《罗杰疑案》的。这毕竟是楚狂的新书。虽然曹得志不抱太多希望，但考虑到楚狂在图书界的赫赫威名，就算他推理写的一般，相信也会有粉丝买账吧。这倒是让曹得志对这部的销量小小期待了一下。是的。以楚狂如今的名气，他写任何题材的，销量都不会特别差。因为他的名气已经起来了。抱着这样的小期待。曹得志慢悠悠的看起了这部。