“对了……”不厚道的笑了一会儿，童书文忽然道：“咱们录完第四期就可以休息了，后面还有不少组要录制，希望各位可以做好心理准备，后续的比赛安排节目组会及时通知的。”众人点头。只要下一期保证自己不被淘汰就可以参加战队赛，连续四期的高压比赛，大家也需要趁着难得的休整，多准备一些歌曲备用……又聊了一阵。大家各自离开。泡泡鱼进入了停车场的房车内，拉上车窗的帘子，然后准备摘下了自己的面具，负责开车的经纪人吓了一跳：“你小心点别被看到了。”“戴面具不舒服。”“那你把墨镜戴上。”泡泡鱼点点头，摘下了面具，露出了一张精致的脸，如果有旁人在场，一定可以认出这个歌手的身份，赫然是——赵盈铬！将助理递来的大号墨镜戴上，赵盈铬又给自己套了层口罩。“比赛怎么样？”“还行。”“那就好。”经纪人也不会问太多，没淘汰就好，紧接着她又有些担心：“没和兰陵王起冲突吧？”“没有。”赵盈铬撇了撇嘴：“虽然很不爽这个人，但我还是知道顾全大局的，不像那个家伙，那么多镜头盯着还是想怎么说就怎么说，竟然还批评我只会依赖高音和唱功，我不信他会猜不到自己批评的人可能正跟自己一起比赛么……”“我怎么听着有点酸？”经纪人笑了：“你确定是因为他上一期说的那些话生气？还是因为羡鱼老师一直在给他写歌，却一直没有找你合作。”“别提了！”赵盈铬郁闷的不行：“你都不知道，今天羡鱼老师又给他写了首歌！他跟羡鱼老师是什么关系呀，凭什么被羡鱼老师这么偏爱！”经纪人调侃：“吃醋了呦。”赵盈铬哼道：“我都不知道兰陵王是男是女……”“性别不重要，你和孙耀火江葵他们就像是羡鱼的后宫，羡鱼最近临幸——羡鱼最近给谁写歌，你们其他几个都会酸，毕竟你们几个红起来都和这位小曲爹有关系，要不然你干嘛给自己设计成鱼的形象？”“我只是想证明给羡鱼老师看！”赵盈铬眼神坚定道：“他给别人写的那些歌，我也能唱！”经纪人感慨：“诶，你竟然没反驳我，还真当自己是后宫啊，一个个都想当正宫娘娘，现在看来果然还是兰陵王最受宠……”“那你就不知道了吧。”赵盈铬认真道：“那些言情里女主刚开始都是不受重视的，甚至还会被男主角各种欺负，最后只能虐妻一时爽，追妻火葬场……”“你可拉倒吧。”这次轮到经纪人撇嘴了：“不管羡鱼怎么虐你，但凡羡鱼愿意勾勾手指头，你就像条小母狗似的爬过去了。”“呸！什么虎狼之词！”赵盈铬脸红的不行。经纪人正色道：“不开玩笑了，刚刚我在停车场好像看到了下一期的补位歌手。”“下一期的补位歌手？来提前排练的？”“应该是。”“看到脸了？”“怎么可能。”“那你说个锤子。”“我是觉得有趣，因为下一位补位歌手的形象跟你有点撞，竟然是美人鱼，看身材还相当不错呢，应该是个女歌手！”“女歌手，美人鱼？”赵盈铬有点生气了：“我下一期杀了她，《蒙面歌王》只能有一条鱼！”“你太霸道了……”经纪人笑道，这时旁边有一辆车开过。经纪人无意中扫了一眼对方，笑声戛然而止，整个人如遭雷殛！“怎么了？”赵盈铬好奇道。经纪人喃喃道：“不对劲啊……”“怎么了？”“刚刚那辆车，开车的人我认识，小咕咚你知道吗？”“当然知道，全公司女孩都认识她，羡鱼的助……”赵盈铬的话语也顿住了，片刻之后她才声音有些尖锐到：“顾冬怎么会出现在这里！”经纪人脸色古怪：“我能唯一想到的关联就是兰陵王……还有一个可能，羡鱼可能会成为节目组评委，但那也不应该今天过来啊。”赵盈铬急道：“顾冬车里的人是兰陵王？”“八九不离十……”“羡鱼对兰陵王已经照顾到这种地步了吗，让自己的助理来接送兰陵王！？”嫉妒，羡慕，失落。各种情绪同时涌上了赵盈铬的心头。“我不这么认为……”经纪人的声音有些颤抖道：“你有没有想过一个可能性，虽然这个可能性听起来可能有些不可思议……”“你是说！”经纪人深吸一口气：“兰陵王，就！是！羡！鱼！”赵盈铬懵了。兰陵王，就是羡鱼？刷刷刷！这三期节目的所有过往画面，以快进的方式在赵盈铬的脑海中一一闪过。兰陵王的性格……兰陵王的说话方式……她陡然尖叫起来：“啊！”“小点声……你想想……兰陵王只是一个歌手啊！哪怕是机器人这样的歌王，他敢肆意点评别人吗？情商再低的人也该知道什么身份说什么话吧……博关注也不是这么个博法啊！除非他不在乎，一点也不在乎！而能够完全不在意其他歌手的想法，想怎么评价就怎么评价的，整个舞台上，也就评委席上那位……以及兰陵王！”正常人都不会朝着这个方向想。但……赵盈铬的经纪人是星芒的人！她认识小咕咚！通过小咕咚，她产生这样的联想，就太正常了！经纪人也波洛附体了，甚至下意识推了推眼镜：“况且你也听的出来，兰陵王肯定不是孙耀火等人，那羡鱼凭什么一直帮兰陵王？”赵盈铬不是傻子，她声音颤抖道：“因为……兰陵王，确实就是羡鱼！只是我们都不知道，羡鱼唱歌竟然这么好！我们所有人都下意识认为，兰陵王是个歌手！我懂了！”赵盈铬忽然兴奋的握紧了拳头，颜艺相当夸张。“你想干嘛？”经纪人被吓了一跳。赵盈铬握着泡泡鱼的面具：“不用他勾手指头，我自己主动爬过去！”公司谁不知道，孙耀火就是靠舔羡鱼上位的？不就是舔吗？谁不会似的！突然。赵盈铬的脸色狂变：“我的粉丝是不是在网上骂兰陵王？”经纪人呆了呆，然后同情的看了眼赵盈铬。这位痴·女姐姐……您确定您现在爬过去，不会被人家一脚踹飞吗？——————————ps：感谢缘在分离大佬的盟主，加更奉上，这位大佬不但给污白上了盟主，白银也出了两个盟，所以污白会为大佬加更三章，这是为大佬加更的第二章，欠的太多只能一个个来，剩下没加更的盟主也会全安排上~