翻页翻页翻页翻页……这名编辑看书是整个编辑部最快的一个，此时已经看到《诛仙》第一卷写青云门七脉会武即将开始的重要章节，结果他鼠标都要点烂了，还是没有出现下一章，所以他急了。第一卷就到这？楚狂是个断章狗啊！不过这名编辑看完，不代表其他编辑也看完了，大家正看得津津有味呢，忽然听到这名编辑的聒噪顿时不满的抬头，一双双眼睛充满了威胁：“你闭嘴！”“我只是……”“敢剧透杀了你！”这名编辑不敢惹了众怒，只能乖乖的闭上嘴巴。不过他的话还是提醒了其他正在看书的编辑们。大家现在一边看书，一边在内心祈祷：进度条撑住！众所周知进度条是永远撑不住的。编辑们看书本来就比普通读者快。哪怕大家尽量看的仔细些，进度条也终究会上演传说中的大消失术。所以当大家都看完《诛仙》这可怜的第一卷，编辑部终于炸开了锅，一个个编辑简直是张口就来：“卧槽，没了？”“卧槽，没了？”“卧槽，没了？”仿佛这不是一群编辑，而是一台台复读机。或许人类的本质就是复读机。最先看完的编辑终于敢说话了：“看书太快，是我们编辑的职业病啊。”众人很有同感。大家最难受的，其实不是自己看书快，而是《诛仙》第一卷的断章，实在是让人太难受了：“楚狂怎么这么短！”“竟然卡在这种位置！”“我想看张小凡装一波啊！”“不上不下的也太折磨人了吧！”“正到了精彩的时候咋就忽然没了！”“……”楚狂其实一点也不短。二十万字的更新可不少。大多是一卷一卷的出版，有些才写了十万字出头就敢作为一卷出版了，二十万字一卷的出版内容完全可以称得上是业界良心。归根结底，大家的郁闷，还是出于对断章的抱怨。青云门七脉会武明显是一个大高潮，谁愿意在高潮前停下来？“怎么样？”杨风微笑着开口，一副淡然的模样。其实杨风之前比谁都激动，但现在看着众人的反应，他忽然就有了种莫名的优越感。“牛！”“屌！”“炸！”众人形容类的词汇量很匮乏，一句卧槽走天下，简直对不起编辑这个职业。两分钟后。众人的理智逐渐回归：“这本书简直是重新定义了仙侠两个字，楚狂这是开宗立派的节奏！”“原来仙侠文可以这么写。”“我读《诛仙》甚至嗅到了一股武侠的味道，但意境方面又明显高于武侠，楚狂这本书可能又要引领市场潮流了。”武侠曾经风靡一时。幻想部这群老男人，百分之九十以上，都有过仗剑江湖的武侠梦，所以很多人都有这方面的情怀。可惜武侠时代已经过去了。就跟地球的天朝一样。武侠分类曾经是图书市场的支柱性题材。该题材的火爆程度，甚至比现在最流行的异界冒险还夸张。可到了今时今日，已经没人看得进去武侠了，那种程度的刺激，远远无法满足现在的读者！这是时代发展的趋势。大势不可挡，就算金老穿越过来，也无法改变这个必然结局。但今天看了《诛仙》，大家却从中感受到了久违的武侠情怀，可这部又不是武侠，而是意境更上一层楼的仙侠。“难怪他不愿意继续写运动竞技。”“原来仙侠才是属于男人的浪漫啊！”“楚狂真的太懂了，这本书把我脸打肿了。”“谁能想到，楚狂的仙侠，竟然是这样一番光景呢。”“同样是仙侠题材，但内容与结构和《仙魔大战》完全不一样，这是一个全新的仙侠创作思路。”“……”当年的《仙魔大战》，只是套用了各种神话传说的模板，写了一个正道与魔道争锋的故事。其实就是变相的武侠故事。作者拔高了一下武侠的实力层面而已。而楚狂的《诛仙》，却是写出了一个栩栩如生的修仙世界！大家看这本书的时候，甚至有种这个世界真实存在的感觉。明明玄之又玄，整个世界观又完全可以自圆其说，大家修炼的追求是道，精妙无比。这个世界讲究因缘际会，讲究因果循环，讲究法宝神奇。尤其是书里偶尔提及的“诛仙剑阵”，更是一个史无前例的大期待点！虽然楚狂没有更深入的描写诛仙剑阵有多恐怖，但光“诛仙”二字，就让所有人都忍不住心向往之，只觉得波澜壮阔，恢弘大气！再回想。开局的那一句“天地不仁以万物为刍狗”也不简单，老子这句话简直是为这个故事量身打造一般，越想越觉得燃。就在这时。主编老熊进门了，见编辑们交头接耳，他大嗓门一生爆吼：“一个个不工作，在这聊什么！”熊出没！众编辑大惊，连忙闭嘴，装作一副认真工作的样子。老熊作为幻想部主编还是很有威严的。上次尤荣的《趣读》擅自跟楚狂约稿，老熊直接大闹杂志部，这事儿让很多人记忆尤深。“是这样。”此时只有杨风敢说话：“楚狂的新书发我了，我觉得公司可以早点宣传，咱们下个月直接出版。”“楚狂的新书？”老熊的面色一缓：“这次还写网球吗，或者是其他运动项目？”杨风道：“这次写的是仙侠。”老熊的表情僵硬了一下：“你在逗我？”杨风并不意外老熊的反应，连忙道：“您先看看再说，我已经把稿子发到您邮箱了。”“嗯……”老熊满脸迷惑的走向主编办公室，关门前忍不住又回头问了杨风一句：“你真没逗我？”“您先看。”杨风微笑着道。众人不吱声，表情却有些古怪，盯着老熊，内心暗戳戳期待，主编看完《诛仙》会是什么反应？答案揭晓了。晚上即将下班的时候，老熊忽然冲出了办公室，迈着两百斤的步伐六亲不认，踩的地板轰隆作响！碰！没有一句话，眨眼的功夫，老熊小山似的背影已经消失在门口，只剩被暴力推开的大门吱呀作响。“我第一次看老熊跑这么快。”编辑们啧啧称奇，心照不宣的对视一眼，这才是真正的熊出没啊。