距离雷霆娱乐颇远的某个咖啡厅内，罗琦盯着眼前的作词人：“羡鱼那边怎么说？”作词人摇头。他是今天前往星芒娱乐的三位作词人之一，罗琦让他探听一下情报：“这个羡鱼太骄傲了，直接拒绝了我们三位作词人，他想自己写歌词。”“他懂齐语？”罗琦有些惊讶道。作词人撇了撇嘴：“半吊子水平罢了，说的磕磕绊绊的，他要用齐语和当地人日常沟通倒是勉强可以做到，但这种水平想要写齐语歌词简直是做梦，不过是他自己拒绝的我们，我们也只能等他把词写好再看看怎么改了，说不得就要全部推翻，反正黄达当时的脸色很不好看。”“好！”罗琦几乎是拍手称快，旋即又觉得自己反应太明显了，收敛起笑容：“看来这次范龙河选了个不靠谱的队友，只有一个月时间，现在对方连写词都不愿意配合，这单还怎么完成？”作词人摇头。而在另一边，范龙河也和作词人黄达见了一面，不过当他听黄达愤愤不平的说，羡鱼今天拒绝让黄达等人写词之后，表情却瞬间僵硬了起来。“不是我不帮忙。”黄达道：“是他不配合。”在黄达看来，羡鱼没有金刚钻，硬要揽那瓷器活儿。和很多作曲人一样的毛病。就喜欢自己独立完成词曲。如果是普通话歌词也就算了，《大鱼》的歌词确实证明过写词的能力，偏偏这次是齐语歌。对齐语一知半解的人，怎么写？范龙河苦笑道：“就算是这样，等他的曲子发过来，如果歌词实在是不行的话，还是要请黄老师帮忙改一下的，这件事情我会努力说服他。”“我尽力。”黄达起身之后，又转头提醒了一句：“如果他词曲交的太晚，就算是我也不可能在短期内写出一份很好的歌词，这一点希望范主管可以理解。”“理解。”范龙河勉强一笑。等黄达离开，范龙河的表情愈发无奈了。虽然不想承认，但他仿佛已经看到，胜利的天平正在不断倒向罗琦。现在唯一的希望就是，羡鱼的曲子足够好。好到歌词差一点也没关系那种程度！毕竟时间真的太短了。这点时间无论对于作曲这一环，还是对于作词这一环，都是一个巨大的考验。偏偏现在部门里一双双眼睛都在盯着。如果这次自己输给了罗琦，那未来至少一年之内，自己是要彻底被排除在部门重要决策层之外的。“希望越来越渺茫了啊。”范龙河站起身，只觉得头顶这不是很浓烈的太阳，却照的他脑袋微微发晕。撑住他没有直接认输的，大概是本月过一天少一天的时间。……本月时间确实是过一天少一天。尤其是对于范龙河以及星芒音乐来说，这种紧迫感无时无刻不包围着大家。只有林渊这个当事人，无论上学还是工作，状态都一如既往。顾冬已经不抱希望了。尤其在她又目睹了几次林渊上班却做其他事情的画面之后。但她只跟顾强运说过自己的想法，没有把同样的心情传给公司其他人。她不想动摇军心。顾强运倒没有放弃，他始终坚持“林渊是在找灵感”的想法。至于顾强运内心对于这个看法有几分相信，连顾强运自己也说不清。他只是不敢朝着顾冬的方向去思考，这是他维持分公司多年的经验和心得。在灾难来临之前最好保持一个乐观的心态。在痛苦中死去，还是在希望中死去，痛感不会有太大的区别。不过。当月底临近，随着交单日期迫在眉睫，顾强运终于无法继续保持自己的鸵鸟心态了。该来的总会来！他终于鼓起勇气，带着顾冬一起，敲响了林渊的房门。“请进。”林渊的声音一如既往的平和，平和到他仿佛不是三百万订单的当事人，平和到他似乎已经忘了自己还有个任务没完成。这一刻，顾强运竟然生出了几分佩服！如此临危不乱，林代表这才是真正的大将风范啊！放古代，这种人就算被推到刑场砍头，大概也不会有太多的表情变化吧。相比起自己只是自欺欺人的鸵鸟心态，那可是强上了不止一筹。他主动给林渊泡了杯茶，然后苦着脸道：“林代表，留给我们的时间不多了……”“今天几号？”林渊最近忙着写，却是忘了这个事儿，毕竟他每天上班就是直奔办公室，顾冬刚开始还会尝试着催促一番，后来干脆就不提这茬了。今天几号？顾冬默默看了眼顾强运，眼神同情。顾强运差点没挺过去，好不容易才接受了林渊连日子都不记得的事实：“九月二十六号。”林渊心中一动。时间已经差不多了。顾强运巴巴道：“林代表啊，咱一直也没问你的创作进度，怕打扰你的心境，现在咱们的时间是真的不多了，所以就算啰嗦了点，我也必须要说一下，好歹您拿出首歌吧，不论好坏，起码要让雷霆音乐看到我们的态度不是，我说了这么多希望你别觉得烦……”他絮絮叨叨说了几分钟。林渊没回答，但那生气都掩盖不了颜值的表情，顾强运大概是读懂了，无非就是三个字：你好烦。这当然是顾强运的误解，林渊没觉得顾强运很烦，他反而要感谢对方的提醒，提醒他一件事：“可以接新单了。”顾强运的表情，瞬间变得有些精彩，他张了张嘴，呐呐了好半天才道：“连半成品都没有？”好歹要稍微交个差吧？连基本的样子都不做是不是有点过分啊？早知道就让作曲部那帮人尝试着写一首了，起码能够让雷霆娱乐看看，我们不是没有努力过，实在是没那个实力……林渊抬头看了眼顾强运：“已经好了。”顾强运的思考瞬间被掐断。他几乎是下意识问了句：“什么？”顾冬则是有些茫然的看着林渊，忽然在内心问了自己一个问题：你又好了？我是不是穿越到林代表刚来公司的那天了？可我不记得彩排号码啊，这是老天让我有一次改过的机会，提前阻止雷霆的单子吗？不对，不对……那天林代表好像是在群里说的这四个字，今天却是当面说的，我大概没有穿越重生。不过上次，林代表说完这四个字之后发生的事情……顾冬的呼吸忽然有些急促！顾强运显然也意识到了什么。他的表情，在那一瞬间，以如同电影慢镜头般，一帧一帧的长大了嘴巴，瞪大了眼睛，露出了平时就已经足够清晰的抬头纹。