晚上。林渊照着公司发来的密码账号，登陆上了羡鱼的部落号。结果才刚刚上号，电脑上立刻传来一连串的提示音，大多都是后台私信。对此林渊并不陌生。楚狂的部落账号也是这样，每天都会收到无数的粉丝私信，他想回复也回不过来，所以每次只能大略的扫一眼。熟练关掉了声音提示。林渊看了下羡鱼的粉丝数。林渊有些惊讶的发现，羡鱼这个账号虽然才刚刚建立不到一天，但粉丝数已经突破了一千万……很显然。部落官方根据大数据推送引流过。不然就算是羡鱼这个身份很有粉丝基础，也不会有人第一时间就知道这个账号的存在。账号名就叫羡鱼。介绍则是：【王牌作曲人，星芒娱乐九楼作曲部总代表。】点开评论区。林渊发现下面的留言还挺热闹。“羡鱼本尊？”“开心，偶像竟然开通了部落账号，官方认证肯定假不了！”“啊啊啊啊我好喜欢《红玫瑰》！”“部落最近入驻了好多名人啊，羡鱼老师万岁，好久没听羡鱼老师的新歌啦！”“催歌！”“催歌加一！”“感谢部落给广大粉丝提供了一个可以公开向羡鱼老师催歌的平台！”“羡鱼的粉丝请加群xxxxxxx。”“……”催歌不稀奇。因为林渊的楚狂账号上，每天的留言都是催更。一个意思。搜索楚狂，让两个马甲互相关注后，林渊顺势用羡鱼的账号发了条微博：“大家好，我是羡鱼，四月份我徒弟鲤鱼创作的歌曲《树林》将会和大家见面，敬请期待。”薛良的歌曲就叫《树林》。然而粉丝的关注点压根就不在歌曲上……“噗！”“鲤鱼？”“羡鱼老师的徒弟？”“哈哈哈哈哈为什么我想笑？”“因为师父是鱼，所以徒弟也是鱼？”“看在您徒弟也是鱼的份上，会支持的。”“……”没怎么看评论，林渊又用楚狂的账号转发了羡鱼的微博，两个字：“期待！”比粉丝关注数，楚狂耕耘了这么久，已经有三千万以上的粉丝了，所以这个转发，效果还不错。“楚狂老贼竟然发动态了？”“我惊讶的是，楚狂竟然是活的？”“好家伙，好不容易发个动态，结果是给被人做宣传？”“等等……这是羡鱼的部落？”“那个写歌的羡鱼？他开通部落号了？”“先关注一手。”“楚狂老贼认识羡鱼？”“什么鬼，楚狂唯一关注的部落账号就是羡鱼，这特么是真爱啊！”“羡鱼是谁？”“你去搜一下羡鱼的歌就知道了。”“……”关注楚狂的粉丝都知道，这老贼基本上不玩部落，新书发布都懒得发动态宣传那种。就连之前碧瑶之死，引发了读者暴动，楚狂的部落账号，也是没有给出一个标点符号的回应！有人甚至怀疑，楚狂是不是忘记自己的部落号密码了。结果……今天楚狂更新动态了！而且是替羡鱼的徒弟宣传新歌！更让书迷们浮想联翩的是，楚狂这个账号，之前谁也没关注，直到今天，他才关注了刚刚入驻部落的羡鱼！只关注一个人？楚狂是羡鱼的粉丝？亦或者，他俩现实中认识？书迷忍不住的开始脑补起来，有人则是顺着账号，点进了羡鱼的部落，结果大家又愣住了。因为……羡鱼也只关注了楚狂！如果不是因为两人所涉及的领域风马牛不相及也，大家甚至要怀疑，这两个号是同一个人了！不过大家都知道这是不可能的事情。楚狂一个写的，怎么会和羡鱼是同一个人呢。众所周知，羡鱼是一名音乐创作人。发现这个现象的人越来越多，好奇的人也越来越多，有人忍不住在两边的评论区发问：“二位认识？”“现实中的好基友吗？”“你俩一般用什么姿势？”“谁上谁下啊？谁攻谁受？”“……等等，谁知道楚狂和羡鱼的性别？”“这两位好像都挺神秘的，从来不曝光自己的私生活，甚至连性别都没提过，羡鱼和楚狂说不定是女孩子呢？”“那不是更刺激？”“……”林渊手机登楚狂，电脑挂羡鱼，互相关注互相转载之后，本来还有些精分的羞耻感，结果看到这些沙雕网友的评论，表情也是忍不住有些愕然起来。不过他也没打算解释。因为林渊看到了一个有意思的情况。楚狂那边有很多粉丝，都顺手关注了羡鱼。羡鱼这边也有一些粉丝，顺手关注了楚狂的账号。两边，竟然达到了相辅相成的效果？如果以后两边多一些互动，是不是效果还能有所提高？林渊似乎看到了一条做任务的捷径！唯一有些可惜的是，羡鱼这边的粉丝不能直接算到楚狂的头上。不然还能两开花。另外林渊还关注到的一点是，两个账号的粉丝，有不少是来自齐洲的，可见齐洲人现在也逐渐对羡鱼和楚狂熟悉了起来。秦齐两地合并之后，已经逐渐融为一体了。这就是语言互通的好处，彼此接受起来并无代沟。这一刻。林渊忽然福至心灵，找到了一个让自己绘画获得更高声望的办法——自己可以在部落上创建一个新号，专门发布绘画作品啊！按理说，在部落上发表一些绘画作品，是很难取得什么反响的，但如果背后有人宣传呢？楚狂和羡鱼都是名人……而且这两个号，以后只会越来越出名。如果这两个号，一起宣传自己的绘画作品，那自己的画就能让更多人看到！这样一来……自己的绘画声望，就可以飞速增长了！只是普通人大多是不懂得欣赏的。自己必须要想一个办法，让自己的绘画，可以留住粉丝。这一刻，林渊想到了漫画。他唤出了系统：“漫画也算是绘画吧？”系统回答：“算。”林渊露出笑容，他甚至不需要系统帮忙，就能画一个现成的漫画，而这部漫画就是……楚狂的《网王》！