购买《诛仙》的人越来越多。看过《诛仙》的人越来越多。而当时间继续往后推移两天，《诛仙》第一卷的二十万字逐渐被一批批读者看完，大家终于还是不约而同的成为了一样的复读机：“卧槽，这就没了？”俗话说得好：有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗。这些读者们现在很想给楚狂寄点礼物。比如……刀片怎么样？当然这只是开玩笑……吧？论坛上，《诛仙》的讨论规模早已不是发布首日可比，但凡看的慢一点的，进入论坛起码要被轰轰烈烈的发帖大军剧透八成：“张小凡何时才能站起来，你可是亘古未有的佛道双修啊！”“烧火棍何时才能震撼青云门？”“立帖为证，这波小凡必拿七脉会武冠军，震撼青云的同时成功夺得师姐田灵儿的芳心。”“真是叫人好生向往的仙侠世界，御剑飞行该有何等的快意潇洒！”“难怪说重新定义仙侠，如果说楚狂的上本书让我对运动竞技产生兴趣的话，这本《诛仙》则是让我爱上了仙侠！”“天地不仁以万物为刍狗，这就是仙侠！”“……”不仅仅读者看了《诛仙》，行业内的编辑以及作家们，自然也是把这部看了一遍。这一看。所有人都默然无语。隔了好久，才有一位业内资深总编叹息着说道：“楚狂这哪里是在重新定义仙侠啊，这分明是正儿八经的开宗立派！”一锤定音！开宗立派！再无人质疑仙侠能不能火，真正重要的是仙侠应该怎么写，楚狂用《诛仙》向行业内演示了一遍。“老开山怪了。”“连续两本书，开创出两个类型，楚狂都快成行业的风向标了，以后仙侠大概也会成为一个很多作者青睐的新分类吧。”“我倒是觉得以后仙侠分类会比运动竞技分类更火爆！”“楚狂这两本书最大的意义，其实是为我们这个行业注入了新的活力，之前大家都一股脑的跑去写异界冒险，但现在楚狂给大家提供了两个新选择。”“仙侠的前景不可限量。”“我倒不是气楚狂这两本书一本比一本火，楚狂开宗立派对行业来说是好事儿，我们这群业内人士甚至应该对他感恩戴德，我气的是楚狂这种能开宗立派的作者为什么是银蓝书库的人！”“……”过去异界冒险是最热门题材，其他题材却是一潭死水。但现在，楚狂带火了运动竞技。以后，仙侠大概率也会大火特火！大家也许模仿不出《诛仙》的故事，但当楚狂开创出仙侠的新写作模式，能够借此而创作出同类型作品的人却是大有人在。这和天朝是一样的。前人栽树后人乘凉，要知道《诛仙》的创作基础，也是另外一本仙侠文。那本书叫《缥缈之旅》。哪怕以后出现更火的仙侠文，楚狂凭借《诛仙》的成就，就注定是这个分类最具代表性的人物，就好像现在运动竞技分类都把楚狂奉为该题材第一人一样。……林渊收到了《诛仙》第一册的实体书，一共五本，银蓝书库那边免费寄过来的。杨风打电话请求林渊寄回来一本，寄回来之前，一定要在那本书上签名。这是总编要的签名书。林渊答应了。他签的是笔名“楚狂”。这是他第一次给人签名，签名的时候他的第一想法是：我的签名书能卖钱吗？当然这样的想法只是一闪而逝，签名才值几个钱，哪有他在绘画社开教学班赚得多。不过对于《诛仙》的火爆，林渊自然是知道的。这本书大爆的当天，杨风就给林渊打了电话，语气激动的好像他要跟林渊一起分钱一样。林渊也很高兴。虽然他写《诛仙》的时候，内心已经猜到这本书多半会火，毕竟这是引领了仙侠流派。其实《诛仙》也不算正宗仙侠。这更像是一部披着仙侠外衣的言情。能够让大家专注于仙侠本身，应该说是内容调整的好，让这个仙侠世界的风光，更淋漓尽致的展现了出来。如果可以的话，以后倒是可以跟系统定制一本正宗的仙侠修真文。不过暂时林渊不用考虑的这么遥远。寄完签名书，林渊想了想，给姐姐打了个电话。“什么事儿？”林萱似乎有点蔫蔫的。林渊想了想道：“你缺钱吗？”林萱道：“麻烦你把问号去掉。”林渊：“……”林萱咳了一声：“是要给姐姐零花钱吗？不错，看来姐姐没有白疼你一场。”“你心情不好？”林萱怀疑：“你是不是在岔开话题？”声音刚落，她就发现林渊给自己转账五万元，语气顿时振奋起来：“我心情好得很！”“之前呢？”林渊关心的问。林萱撇了撇嘴：“最近确实遇到点烦心事儿，我手下的作者不是开新书嘛，本来拿了不少宣传，出版社都挺看好的，结果碰上了一个怪物……”“怪物？”“就过年时候跟你们说过的那个楚狂，他写了本很牛的新书，秦州几乎所有书店都在大力推荐他的书，姐姐的作者开新书竟然连一个边缘推荐都混不到，这可是很影响销量的事情。”林渊：“……”自己该怎么回答？难道要说，怪我咯？林萱叹了口气：“不过不重要了，你姐姐我可能很快就要失业了。”林渊担心：“公司要开除你？”“那倒不是，要走也不是我一个人走，我们出版社要被银蓝书库收购了，就是楚狂签约的那个公司，他们收购我们之后，我们这群小编辑估计都要走人，连我们领导都未必辛免。”“银蓝书库？”“就是这家讨厌的公司，他们就是害的姐姐我失业的罪魁祸首，楚狂最多算是帮凶……”林萱开玩笑道，她心态还挺好的。主要是收到了林渊的转账，就算暂时失业也无所谓，慢慢找工作就行。大不了靠弟弟养活。有个土豪弟弟的快乐，一般人根本想象不到。“哦。”林渊没有多问。挂断了电话之后，林渊联系了杨风。他主要是想拜托银蓝书库那边，看看能不能收留一下姐姐。就是不知道银蓝书库那边好不好说话？