林渊依然无法坦然的面对镜头，但他已经知道了症结所在，既然只是心理阴影而已，那就主动去克服好了，等《蒙面歌王》揭面时刻，他将以羡鱼的身份迎接外界的所有目光。影子不行。楚狂不行。但羡鱼这个本就是处于半曝光状态下的身份可以，因为对于公司以及身边熟悉的人来说，林渊就是羡鱼，羡鱼就是林渊，这算是本尊而非马甲。“学弟你还好吗？”“已经没有问题了。”林渊坐在副驾驶上笑道。孙耀火看到林渊的笑容，也跟着笑了起来，总感觉学弟笑起来比以前还要好看呀，然后他踩动油门载着林渊来到公司。九楼作曲部。林渊喊来了顾冬：“《蒙面歌王》那边不是邀请我吗，回复那边就说我答应了，面具不需要他们帮我做，我自己找人定制就行。”“面具？”顾冬愣了愣，笑道：“林代表一定是哪里搞错了，节目里的歌手要戴面具，但评委不用，公司都以为您对露脸有什么忌讳呢，没想到您竟然愿意……”“我是说。”林渊一字一顿道：“我要以歌手的身份，参加《蒙面歌王》，而不是当什么评委。”顾冬傻了。她以为自己听错了：“歌手？”林渊点点头：“你可能不知道，歌手其实是我的本职工作，只是后来因为一些原因，我开始帮别人作曲。”“真的吗？”顾冬顿时惊了。赵珏那边为了保护林渊的隐私，一直没透露林渊是歌手转作曲人的消息。这事儿大概只有公司的高层知道，不过因为羡鱼在公司的地位，没人对外透露这种事情。“那当然没问题！”顾冬笑了：“我这就跟公司……”林渊道：“先别告诉公司吧，你代表我个人去和节目组接触就行，等我揭面公司就知道了。”林渊仍然不喜欢受到太多关注，这不是一蹴而就的事情。克服阴影当然要去做。但他需要过渡缓冲的时间。“好！”顾冬点点头，她只当林渊是起了玩心：“听说不仅仅是您，很多本职不是歌手的名人都对这个节目有兴趣呢，那您要做什么面具？”“你听说过兰陵王吗？”顾冬再次愣住：“我读书少……”“这不是你的问题。”林渊道：“大概没人听过兰陵王和面具的故事。”兰陵王的本名叫高长恭，是古代四大美男之一，蓝星土著小咕咚不认识是正常的，更别说什么兰陵王和面具的故事了。甚至就连地球的正史上，也从未有过兰陵王戴面具的记载，只说他带了一个很严实的头盔。倒是作家田中芳树的《兰陵王》里，提到过这个故事。顾冬满脸好奇：“可以说说吗？”林渊自无不可：“你就当故事是我编的吧，兰陵王是古代一位打仗非常厉害的将军，但偏偏他有一张极为漂亮的脸蛋……”“英俊无比的将军？”顾冬的少女心一下子跳了起来。林渊继续道：“对于战场上浴血厮杀的将军来说，长相太过俊美不是好事，甚至还会因此而遭遇敌军耻笑，说这个将军有股小白脸的媚态，于是兰陵王就给自己打造了一个十分狰狞恐怖的面具，如同地狱之中的恶鬼修罗一般。”“哇……”顾冬道：“好酷！”林渊不理解酷在哪，这分明是一种无奈。“我需要一张这样的面具。”林渊不是在自比兰陵王，也不是强调自己的脸有多英俊。他会选择恶鬼修罗形式的面具，主要还是出于对一首曲子的喜爱。那首曲子叫《兰陵王入阵曲》。算是某种联动吧。兰陵王将会是他带上面具后的身份。这是铺垫，为《兰陵王入阵曲》的面世做出的提前铺垫。“那造型……”“大概是这样。”林渊拿出了一张纸，又随手抽出一支笔画了起来，大师级的画工让这个工作简单到犹如吃饭喝水。唰唰唰。林渊画好了。他曾经画过地狱的场景，不过兰陵王的面具虽然是恶鬼修罗一般，但林渊有自己的审美，他不会完全照着恶鬼修罗的样子画，不然大概率是不过审的。因为《蒙面歌王》这种节目收视率肯定很高，林渊也不想吓坏小朋友。“我看看……”顾冬凑过来一看，顿时瞪大了眼睛：“好帅！”“很帅吗？”林渊看了看自己画的面具，又随手添了几笔：“这样呢？”“还是很帅！”“就没有点狰狞的感觉？”“有！”“是吧？”“嗯，邪魅！”林渊：？？？这个词不应该出现在这本书。“也不是啦，就是给人感觉，哪怕是这么狰狞了，还是有一种超乎寻常的美感，仿佛艺术……”“那就这样吧，颜色要金银渐变。”林渊的面具是用来挡脸的，嘴巴部位还是露出了一部分，方便他唱歌，大概是四分之三的范围被挡住了。“嗯！”顾冬的眼睛发亮：“林代表画的画实在是太漂亮了，这幅面具打造出来肯定可以火，说不定网上还会有很多人想要同款定制！”林渊道：“版权费付一下就行。”顾冬失笑：“不过也不算夸张，这两天有消息传出来，说是有歌手定制了黑暗武士的服装，还有什么神仙的造型，稀奇古怪的很有意思，您既然戴着这个面具，那就用兰陵王作为代称吧……”“嗯。”称呼无所谓，但考虑到《兰陵王入阵曲》，为了提高代入感，确实得用兰陵王这个名字。“另外……”顾冬笑道：“既然面具都有了，衣服也该有吧，您要盔甲？”“太重了。”林渊又拿起笔画了画。顾冬竖起大拇指：“这披风太有范儿了！”“是吧。”林渊道：“定制你拿去做，回头我报销。”“那是。”顾冬啧啧道：“就这幅形象，没有个几万块钱，还真做不出效果来。”林渊：“……”保护我方兰陵王！————————ps：再次感谢alexg大佬的盟主打赏，加更奉上，其他盟主也会陆续加更哒。