什么龙争虎斗？什么神仙打架？业内所期待的那场惨烈战斗，所期待的那些音乐圈顶级大佬们杀到难解难分的场面，并没有发生在十二月的赛季榜上发生。这才是诸神大战的第一天……所有悬念已经被羡鱼的歌词提前终结！业内回过神之后，终于发出了此起彼伏的惊呼声，很多人都产生了一种极不真实的感觉：“啥呀这？”“我是不是穿越了，还是我打开方式不对，眼前这个结果跟特么九月份的《十年》强势登顶有什么区别吗？”“如果论迹不论心，结果确实没区别，都是羡鱼乱杀。”“你这么一说，我真感觉自己梦回九月了。”“但问题是，九月份跟羡鱼竞争的，都是些小菜鸡，但十二月和羡鱼竞争的，可都是歌王歌后以及背后的曲爹们啊！”“十二月这场牌局，大佬们拿出的都是王炸，只有羡鱼直接把桌子掀了！”“这是根本不按常理出牌啊！”“还能这么玩？比作曲的榜单，最后有人靠歌词赢了诸神之战？”“你要说不服吧，人家歌词写成这样了，赢也正常；你要说服气吧，这曲子和演唱虽然优秀，但也没到乱杀的地步啊，这让其他大佬情何以堪？”对此有人忍不住感慨：“虽然羡鱼这次诸神之战赢的有些取巧，但大佬们输的也不算冤枉，《但愿人长久》这歌词简直是千古绝句的级别，官方给出的评价是咏月之巅，要知道诗词发展几百年，咏月的古词数不胜数，还从没有哪个词是公认的咏月之巅。”“……”其实业内的这些感慨，也直接道出了同期那些歌王歌后们以及曲爹们的郁闷。比演唱？大家肯定都承认江葵唱的很好，比所有人想象的都好！好到没有人会怀疑，江葵会凭借这首歌而正式迈入一线！但……江葵哪怕唱得再好，也就是和歌王歌后们旗鼓相当而已！比作曲？大家也承认羡鱼的作曲一如既往的高水准，符合他一贯的产出水平。但，此次曲爹们拿出的作品，作曲同样是非常优秀的!不说比羡鱼的好多少。可也绝对不会比羡鱼的差！甚至，羡鱼的作曲还要吃亏一些。因为羡鱼走的是抒情风格的作曲，而歌曲打榜，还是要创作些旋律和节奏更为强劲的音乐类型，像羡鱼去年登顶的《红日》，就是很好的范本。换言之……如果大家比的只是演唱和作曲，《但愿人长久》绝对不可能毫无悬念的夺冠，甚至连冠军曲目的位置羡鱼都不一定坐的安稳。这点谁都承认。可问题就出在歌词上。羡鱼这次的歌词太厉害了，厉害到逼格爆表，厉害到文采飞扬，更厉害到听众因《但愿人长久》的歌词而不考虑太多，直接将整首歌曲下载下来！这是一种强势捆绑！喜欢这首词的人，哪怕对歌曲兴趣没那么大，也会因为对歌词而延伸到作曲层面的爱屋及乌！对此，某位歌后无奈苦笑：“羡鱼也算是为赛季榜争夺提供了一种新思路，只是这种新思路不具备可复制性，除非还有其他作词人也能像羡鱼一样，可以写出一首水平相当于千古名篇的《水调歌头》这样的歌词。”是的。比作曲比演唱，大家都心有不服，但大家同时也能理解听众的选择，《水调歌头》这样的歌词简直就是艺术，大家愿意为这份艺术性买单整首歌曲！要怎么喊冤枉？难道说羡鱼作弊？羡鱼没有作弊啊，作词本就是歌曲的一环，好的歌词，本来就对歌曲有加成作用。远的不说，就拿天朝前几年的一首歌举例。毛毛的《消愁》为什么一经发布就引爆朋友圈？靠的不就是悦耳的旋律，以及超级优秀的歌词吗？不服的话，你也写一篇《水调歌头》这种级别的歌词？写不出来？那不就得了。这是羡鱼独有的优势。歌坛总不能因为别人不具备这种优势，就抹杀羡鱼这种优势发挥到极致所带来的恐怖加成。黑人天生擅长跑步，难道要禁止黑人赛跑？天朝就是乒乓球无敌，难道奥运要删除这个项目？没这个道理的。因为把天赋和努力做到极致，其实你也可以。这就是刘翔曾一度统治某项赛事，甚至压制无数黑人的原因。某位歌王对诸神之战的总结就比较客观了：“只能说为了蝉联今年诸神之战的冠军曲目，羡鱼拿出了他一直未曾使出的杀手锏，并成功达到了一击必杀的效果。”不仅是一击必杀，甚至是绝杀。而当无数网友们亲眼目睹这接二连三的各界反响，又看到官方对于《水调歌头》的评价，本就震撼的心头，更添了一分对羡鱼的崇拜：“诸神之战两连冠！”“羡鱼真的蝉联了啊，之前不是有人就往年诸神之战的数据，分析过羡鱼蝉联的几率吗，谁能想到这么低的蝉联几率都让羡鱼拿到了。”“两连冠有了，三冠王还远吗？”“我本来想说你在想屁吃，但基于羡鱼的常识是话到嘴边留一半，还是保留这种可能性吧，虽然这种事情的几率比两连冠还要低无数倍。”“我就是脑残粉，我就是要吹一句，鱼王朝统治乐坛的一天终将来临！”“先别扯这些了，你们难道还没有发现吗？”“发现什么了？”“我已经感受到了，冥冥中那个二的意志。”“等等！”“不是吧？”“费歌王……”“他又……”“……第”“二？？？？”这一刻几乎所有人都不约而同的打开了十二月的赛季榜，寻找匍匐在羡鱼下方的第一道身影。然后，所有网友都喷了！此时排在诸神之战第二名的，赫然是一首名为《飞跃》的新歌，而打开这首歌曲的信息大家就会发现......作词：霓虹舞作曲：尹东演唱：费扬永远的费歌王！二的意志已经悄然降临！