虽然《一碗阳春面》的登顶之路略显曲折，但林渊倒也没觉得委屈。相比起《项链》这种采用峰回路转式结尾的，这类温情短篇确实不能第一时间实现炸场。要说哪里让林渊感到意外的话，就是他没想到自己还有黑粉……以前网上很少有黑楚狂的声音，结果这次不过是新短篇没有第一时间登顶，竟然就有不少人跳出来带节奏。难道自己最近做错了什么事情？当林渊和金木说起这个事情的时候，金木笑了笑道：“再完美的人，也会有黑子喷，总有一些人，会对与自己毫不相干的人产生莫名的敌意，老板这个作家身份还算好，如果是艺人的话，那才叫一个残酷，你并没有做错什么。”好吧。林渊也确实没有太过纠结此事。金木说起了另一个话题：“下部电影有什么想法吗？”此时电影《调音师》已经下档了。这部电影的最终票房为九个亿。不过经过各方分账后，林渊最后真正到手的钱也就一个亿多点。“再说吧。”老周也问过这个，林渊同样没有给出明确回答，他准备先把楚狂的新书搞定，也就是《罗杰疑案》。这个案子发生在一个乡村。这个村子里有两个大户人家。其中一个大户人家的主人叫做罗杰，这是一个丧偶的男人。另一个大户人家的主人叫做弗拉尔斯，林渊采用了弗拉这个名字。这是一个有钱的寡妇。弗拉成为寡妇是因为她毒死了自己的丈夫。或许是类似的遭遇，罗杰和弗拉产生了感情。结果故事开篇，弗拉就自杀死掉了。罗杰知道，因为毒死丈夫的事情被某人发现了，所以弗拉生前一直遭遇此人的敲诈，这可能是导致弗拉自杀的直接原因。罗杰想要知道这个敲诈者到底是谁。而弗拉在自杀前，则给罗杰留下了一封信。但是罗杰没能把信读完就死了，他坐在书房里，被人用刀抹了脖子……故事由此展开。背景更换并不是一件很麻烦的事情。人物姓名，林渊也不用过多改动。因为蓝星很大，姓什么的都有，甭管什么麦克还是大卫亦或者爱丽丝，都是蓝星的名字。尤其是燕洲那边，这类姓氏还是很常见的。所以林渊并不担心这些类西方姓名所产生的违和感。故事的视角，围绕着医生谢泼德展开。就好像《福尔摩斯》里很多案子，都是通过华生的视角展开一样。因为谢泼德是当地的医生，对罗杰比较了解，加上谢泼德的不在场证明，他成了波洛的助手，帮助波洛调查了罗杰的案子，并在他的视角呈现里，最终目睹波洛揭开了真相——值得一提的是，波洛才是《罗杰疑案》的主角！波洛！全名赫尔克里·波洛。在楚狂的笔下，自然只能叫波洛，毕竟要符合蓝星特色。相信地球上的推理爱好者，对于这个名字绝对不会感到陌生，就好像人人都知道的福尔摩斯一样。因为阿婆的许多推理，男主角都是波洛。波洛在书中死亡时，甚至登上过《纽约时报》，可见他的人物影响之恐怖！这是一个可以和福尔摩斯比肩的大侦探（二人都是由推理作家创作的侦探，且创作者齐名）！而《罗杰疑案》，恰恰就是让读者们对波洛开始感到熟悉的作品。波洛曾经是一名警察，后来他辞去了警察的工作，当起了私人侦探。结果，连续解决了无数大案之后，波洛名震世界！他成为报纸上的常客，上流社会眼中的超级大侦探！后来波洛退休了，他来到了《罗杰疑案》所发生的村庄，没事儿种南瓜玩，结果受到邀请，成功侦破了罗杰的案子。而这个案子也让波洛意识到，自己仍然热爱着推理，所以他重新出山了。像是《东方快车谋杀案》之类，就是波洛重新出山之后侦破的。还有《尼罗河上的惨案》，也是波洛搞定的。因此。地球上许多推理粉丝，都喜欢拿波洛和福尔摩斯进行对比，两方辩友不停争辩谁更厉害。这样的比较当然没有意义。因为这就好像在拿两个人物的创造者，阿婆与柯南道尔进行比较一样，同为世界三大推理宗师，行业地位都是首屈一指的。……林渊当然喜欢福尔摩斯，虽然他已经不记得《福尔摩斯》的内容了，得通过系统回忆。系统总是能够在林渊拿到定制作品后，顺便赋予林渊关于这部作品的许多记忆，比如这部作品取得的成就等等。与此同时。林渊也非常喜欢波洛。他不认为自己是个渣男。事实上很多推理爱好者都是这样的，既喜欢福尔摩斯，也喜欢波洛，还有马普尔和奎因等等……福尔摩斯这个人最看中证据，喜欢通过已经找到的证据来分析案情。另外，福尔摩斯比较情绪化，不擅长与人打交道。而和帅气的福尔摩斯不同。波洛是个可爱的小老头，一个过时的老绅士，对新鲜事物的接受能力很差，他最相信的，是自己脑海中的灰色细胞。而且他偏重于对案情的分析，和对人性的把握。他虽然高傲，却又和善，特别擅长与人打交道，左右逢源，可以游走于女性中间。所以福尔摩斯和波洛最大的不同，当然还是各自的鲜明特点。波洛外貌平平无奇，一米六出头的身高，上唇留着笔直工整的八字胡。他有严重的洁癖（福尔摩斯的房子总是很乱，这是波洛无法容忍的）波洛全身上下总是保持得一尘不染，他宁可让身子挨颗子弹，也不愿衣服沾到脏灰。他还喜欢对称，他住的地方，就是因为左右大楼对称，所以才愿意落脚。妥妥的强迫症晚期患者。波洛还很虚荣，他坚持要穿名牌皮鞋，甚至在应该穿上别种鞋类的乡间也一样。他还总是穿套剪裁绝佳的条纹西装加背心，带着个祖传的手表。另外他的体力也非常差。有不少人嘲笑过波洛的外表，但波洛不介意，他对所有讽刺和嘲笑以及横眉相对都暗笑于心——他可是世界级的大侦探波洛！世人接受他，必须照单全收，包括他一切的外表和个性！推理中。名气仅次于福尔摩斯的波洛，在地球的后来几年，随着阿婆的作品不断被搬上大荧幕，名气已经逐渐有追平福尔摩斯的趋势，尤其是阿婆那几部最为经典的代表作，可都少不了波洛的身影。这也是林渊抽到《罗杰疑案》感到开心的另一个原因：这部有波洛坐镇！林渊很确定，未来自己还会发布更多阿婆的作品，终有一天，波洛会成为名震蓝星的大侦探！所以，《罗杰疑案》作为波洛在蓝星的第一次出场，就显得尤为重要了。这对林渊而言，是有意义的。他迟早会搬出福尔摩斯，但波洛的光芒也不应该被掩盖！毕竟是与福尔摩斯齐名的世界级私家侦探，出现在阿婆的三十多部内来着。林渊甚至在想……如果波洛不是一个性格古怪的小老头形象，而是和福尔摩斯一样文武双全，或许他的名气还会更大？不过转念一想，林渊又觉得，正是因为波洛和福尔摩斯完全不同，所以他才能那么受欢迎。波洛是波洛，福尔摩斯是福尔摩斯，他们都是家喻户晓且独一无二的存在。反正林渊在写《罗杰疑案》的时候，描述到波洛这个人，总是感觉很开心。书中，谢泼德说：“要是这些墙能说话就好了。”波洛的回答简直是名场面。他看着墙壁，又触摸着各类家具：“对我来说，它们有时会说话——无论椅子——还是桌子，总会给我提供一些线索。”波洛喜欢说这样骚气的台词。别人眼中一团乱麻的线索，到了波洛眼中，总是可以串成一条线，形成清晰的结构，秩序井然，就好像他这个人的性格一样，极度的追求秩序！当然。波洛最帅的名场面应该在《东方快车谋杀案》的结尾，此处先不表。林渊愉快的写着这部新作。当写到的最后几章时，林渊感觉更加愉悦了。这部，并非阿加莎最为传统的本格推理，而是开创了一种独特的推理创作模式——阿婆是推理界公认的最强开山怪！所以，依旧是系统爱玩的那一套，搞创新，玩不同！林渊相信，读者看到结尾的时候，一定会目瞪口呆。毕竟波洛就是凭借《罗杰疑案》而名声大噪，阿婆的推理也是从这部开始被外界所推崇。“对了……”林渊写完今天给自己布置的内容，忽然想起来，自己还有个帮孙耀火和江葵推上一线的工作任务。毕竟一年就那点功夫。而现在已经是三月份了。或许写完《罗杰疑案》，他就得加大对二人的推广力度，三个马甲的发育最好能齐头并进。