林渊的判断没有错。百度搜索文学网，更多好免费阅读。接下来的几期比赛，夏繁势如破竹连番晋级，竟然冲到了四强序列，引起了多方的关注——有一件事，甚至连林渊都看走眼了。夏繁，竟然是属于那种难得的大赛型选手！明明是个一紧张就想上厕所的女孩。结果紧张激烈的比赛氛围，反而刺激了夏繁的潜能，让她发挥的一场比一场好！不过……比赛进行到这一步，夏繁越来越忙了，以至于在群里冒泡时间都越来越少了，最近的出现，只是匆匆说一句：“举办方不让我们用手机，怕我们透露比赛细节。”这很正常。比赛要收视率，提前知道结果就没有了悬念，所以这种时候，选手一般都是碰不到手机的。简易和林萱倒是天天在群里讨论《盛放》的比赛。“四强的选手，每一个都很强啊。”“确实每个都很强，但我觉得夏繁这次比赛，最大的对手就是唐悦，唐悦那与生俱来的空灵之音真的是绝了！”“击败唐悦的话，夏繁能拿冠军！”“我觉得夏繁不比唐悦差，唐悦的唱功比夏繁弱一些，她是靠嗓音优势进四强的。”“只能说各有千秋。”“……”林渊也关注比赛，所以知道姐姐和简易讨论的“唐悦”是谁。这个女孩也是《盛放》的选手。本届的选手中，唐悦的人气和支持率目前排在第一位，夏繁第二，光从明面的数据看，唐悦夺冠的几率是最大的。“就看明天晚上的比赛如何了。百度搜索文学网，更多好免费阅读。”此时是七月底，明天的八月一号，就是《盛放》的冠军之战！林萱甚至想去现场看比赛。不过大家都有工作，而且决赛地点在其他城市，去了现场还不一定能跟夏繁取得联系，因此大家只能作罢。而在此时。绚烂银光公司内。作为一线歌手的陈志宇，可没什么心情关注一个选秀比赛——尽管他被《盛放》的上一届冠军赵盈铬击败过。人一定要往前看。过去的事，就让它过去。陈志宇已经走出了《红玫瑰》阴影，他准备再冲一次新歌榜——目标！八月第一！本来陈志宇的发歌频率是没有这么高的。但两次发布新歌都只能区居第二，让陈志宇对赛季冠军的宝座有了一股异样的执念！我一定要拿一次第一！其实陈志宇七月就可以发歌了，但七月份有四个一线歌手打擂台，所以陈志宇避开了。他可不是铁头怪，非要跟人碰。八月还好，只有一位一线歌手跟陈志宇竞争，这个人大家可以说是颇为熟悉了——星芒一线，金书宇！换言之，这是迟到的“双宇之争”！谁也没想到，金书宇和陈志宇两人，在六月擦肩而过，竟然又在八月彼此相逢，所以当两边都公开宣称要争夺八月的赛季冠军时，业内都乐坏了：“巧了不是？”“竟然是双宇之争？”“哈哈哈哈哈哈，双宇之争可能会迟到，但永远不会缺席！”“看来陈志宇和金书宇缘分未尽啊！”“感觉时间好像又回到了那个六月一样，不过这一次可没有羡鱼搅局了，两位一线可以在八月好好的斗一场。”“……”陈志宇并不理会业内的调侃。在他和金书宇都是一线歌手的情况下，二人人气差距不大，拼的就是歌曲质量。陈志宇不怕！因为陈志宇对这次的歌曲质量很有信心。虽然这次的歌曲创作者是一个新人，不是什么王牌，甚至还在东艺作曲系上大二……但那个新人非常厉害，陈志宇一听，就知道这次的歌能成！公司方面也很支持陈志宇这次的打榜，毕竟陈志宇已经拿了两次第二，而且都是输给非一线，面子上实在是有些难看。六月结束的时候。媒体都在调侃，说陈志宇是“万年老二”。这对一个一线歌手来说，可不是一个好名声。而想要彻底洗掉“万年老二”的头衔，陈志宇就必须拿冠军才行。这一战，非赢不可！不过有了上次的教训，这次陈志宇特意让经纪人去调查了一番。没别的，一定要查清楚八月份有没有那条鱼！“我发誓，这次真的没有！”慎重起见，经纪人调查了三天，才把这个结果告知陈志宇：“我上次说过，下次一定调查清楚，现在你总该相信我了吧。”“呼。”陈志宇松了口气：“没有羡鱼的话，我并不担心跟金书宇硬碰硬，这是属于我们一线的战争！”“是啊。”经纪人感慨道：“那条鱼真的太不让人省心了，每次都找个名不见经传的小歌手合作，把咱们搞得狼狈不堪，这次没有他，你一定能大获全胜！”陈志宇心头蓦的一跳：“你别奶！”经纪人哭笑不得：“你是不是太小心了些，难道你觉得自己的歌不是金书宇的对手吗，要知道这次的歌可是公司特意给你留的，质量真心没得说！”陈志宇点点头：“这倒是。”经纪人摊手：“是吧，这波已经稳……呜！”陈志宇死死捂住经纪人的手：“求求你，别再奶了！”已经被经纪人奶死两次了。陈志宇是真的怕了经纪人这张嘴。哪怕这次没有羡鱼，保险起见，陈志宇也一定要堵住自己这个经纪人的嘴巴，防止他继续毒奶。翻车往往死于毒奶。前两次就是血的教训。几秒种后，陈志宇松开手。经纪人无奈道：“我知道了。”他觉得陈志宇现在有点杯弓蛇影的意思。本来就是稳操胜券的一波，非要搞得这么小心翼翼，这样就算是赢了，也不够酣畅淋漓啊。看来羡鱼给陈志宇留下的阴影真的有点大，希望时间能抚平一切。“那我先走了。”经纪人觉得没意思，摆摆手离开。陈志宇点点头，心中想着：“金书宇大概也是刻意避开了上个月的龙争虎斗，所以才最终选了八月发歌吧，既然大家想到一块去了，那咱们就趁八月之机，一决雌雄！”