五分钟后。百度搜索文学网，更多好免费阅读。顾强运告辞。顾冬拿着订单进入林渊的办公室。她介绍道：“这是一款武侠类游戏的插曲订单，我们齐洲最大的特色就是影视剧业特别发达，但除了影视剧之外齐洲的游戏行业也是蓝星第一，林代表玩游戏吗？”林渊道：“偶尔。”他以前陪夏繁和简易玩过游戏。林渊觉得玩游戏最大的乐趣就是开黑，自己一个人倒是没什么玩游戏的乐趣，所以随着大家都忙碌起来，他基本也就没有碰过游戏了。“这样啊。”顾冬已经习惯了林渊的说话风格。总部来的人比较冷傲其实也正常，毕竟分公司和总部的规模差距就是天上地下。而且林代表大概也有些不满，自己竟然被派到齐洲收拾分公司的烂摊子吧。将心比心。她可以理解。林渊接过顾冬的订单之后，并没有打开看的意思。他起身道：“今天就先这样吧，麻烦你开车先送我回住处，顺便去齐州艺术学院转一圈，我想熟悉一下环境。”“好的……”竟然看都不看一眼？顾冬心中愈发失望，只是不敢表露出来：“林代表的行李还在我的车上，我们直接出发就可以。”“嗯。”林渊下楼。顾冬悄然撇了撇嘴，然后快步跟上去。载着林渊前往住处时，她稍微介绍了一下情况：“东边是一片景区，林代表要有兴趣，有空可以来这边转转，我先带您去学校那边？”“外面看看就行。”林渊没打算进校门，开学日期在一周后，现在学校还没有开门，自己是个交换生，入校观察的登记手续应该挺麻烦。百度搜索文学网，更多好免费阅读。“好。”学校到公司大概是六七公里的距离，听着是有点远，但开车也就是二十分钟的功夫。“那就是齐艺。”林渊顺着顾冬的目光看过去，远处是一所大学，除了建筑特色和秦州的风格略有差异外，规模上并不比秦艺小。不愧是和秦艺同一个级别的院校。在外围绕了一圈，顾冬带着林渊回到了住处。这是一个环境优美的小区。小区名叫“梨花苑”，还挺好听的。而公司为林渊准备的房子，则是一个装修精致的两居室。空间当然不能和秦州的住处比，但林渊一个人住是绰绰有余了。而且就环境来说，林渊还是很满意的，可以看得出来，准备房子的人还是比较用心的。顾冬问：“林代表平时做饭吗？”“会。”林渊在秦州，偶尔也会做饭，厨艺还过得去。只是大多数时候，他都是在学校或者公司吃，所以自己做饭的机会不多。“这样啊，那林代表记一下，小区门口出门左转，大概六百米出有一个菜市场。”顾冬之前就熟悉了一遍环境，这房子还是她亲自租的。“好。”林渊把行李打开。顾冬想了想道：“房间昨天就收拾过，被褥之类也是新买的，我事先洗过一次，很干净，请问林代表还有什么事需要我，如果没事的话，我得回公司了，毕竟公司还没下班。”她稍微咬重“还没下班”四个字，又不敢太明显，结果怂刚怂刚的，效果就不太明显了。“那你先回去吧，辛苦。”林渊点点头，开始简单收拾起来。其实也没什么好收拾的，毕竟房间打扫过，剩下的就是一些衣物的整理。收拾完。林渊倒在床上。倒不是他想提前下班，实在是坐飞机太折腾人，尤其是对于很少坐飞机的人来说。他整个人脑子晕乎乎的，哪怕在飞机上睡了几个小时，也没能完全消弭这种难受的感觉。半个小时后。林渊才感觉好受了一些。他坐起来，拿出订单看了下。这是一款武侠类游戏的插曲订单。虽然武侠的时代已经过去了，但武侠类游戏在蓝星一直都有很大的市场，毕竟玩游戏和看是截然不同的感觉。而这个订单的大致要求是，写一首江湖味比较浓的歌曲。游戏的大致背景也很普通，就是少年仗剑走江湖，最终成为武林高手的故事。当然了，武侠类，自然也少不了爱情元素。这位少年初出江湖时，青梅竹马被杀，所以满心复仇的愿望。他开始努力习武，杀死一个个强敌。后来他遇到了一个和青梅竹马很像的女孩。于是他和对方相爱了。两人一起走过风风雨雨。后来女孩得知真相，觉得自己只是个替代品，毅然离开了少年。直到十年后，两人才再次重逢，这时候女孩才发现，少年真的爱上了她，并整整找了她十年……这时候，少年已经有了白发。但他们还是幸福的牵起了彼此的手。订单当然写的更明晰，前前后后几千字，这是林渊总结出来的故事梗概。所以订单上备注：除了江湖味，也要有一点缠绵悱恻的爱情元素。除此之外。备注还有第三个要求：插曲需要普通话歌曲，因为游戏会在整个蓝星上线。面向齐洲的游戏当然要用齐语。不过面向整个蓝星，肯定还是要普通话歌曲的。林渊还以为自己要写一首齐语歌，没想到第一单竟然还是普通话歌曲。他唤出了系统，把订单要求念了一遍：“定制这样一首歌曲需要多少钱？”系统：“五十万。”虽然要求相对繁琐了些，但这个类型的歌曲很常见，所以系统的定价并没有太高。考虑到订单分成，以及歌曲上线后的下载量分成，林渊觉得这笔生意还是比较划算的。“是否定制？”“定制吧。”林渊的卡里，现在还剩一百万左右，五十万定制一首歌还是足够的。“随机抽取中……”约莫花了三十秒钟，系统选好了：“恭喜宿主获得歌曲《江湖笑》，请问现在是否试听？”“试听。”林渊开口道。这首歌曲他有些印象。貌似是前世大胡子版《神雕侠侣》里的歌曲。系统播放的，是周华建版本。林渊听着歌，颇为满意的点点头。这首歌曲和游戏，应该还算贴合，江湖恩怨，爱恨情仇，歌词里都有：“江湖笑……恩怨了……人过招……笑藏刀……爱不到……放不掉……忘不了……你的好……看似花非花雾非雾……”曲风也相当合适。作为小订单的需求来说，这首歌应该没什么问题。