叮叮叮。天际白的手机忽然响了。天际白整理了一下情绪，接通了电话。电话那头的声音似乎有些兴奋：“我刚刚买了本《童话大王》，你这次的新童话好精彩啊，感觉在你的所有作品中是可以排进前三的，恭喜你又多了一部代表作！”“谢谢。”天际白苦笑着道谢，语气中却没有丝毫被夸赞之后的喜悦，甚至感觉脸有些微微发烫。他相信。任何一个刚刚看完《童话镇》的童话名家，都不会想听到这样的夸赞，这样的夸赞只会让他这个所谓的童话名家无地自容。“你怎么不高兴，是最近和楚狂文斗的事情吗，哈哈哈哈哈哈哈……”友人的笑容带着几分戏谑：“楚狂一挑九，但结果别说赢你了，就算是其他八位名家那边，他也绝对一个都赢不了，一挑九的后果只能是九连跪！”“嗯。”天际白想了想，道：“确实是九连跪，但跪的是谁就不好说了，反正我先跪为敬。”“啊？”友人有点听不懂天际白的意思。天际白道：“你去买本《童话镇》看看吧，你家小孩不是很喜欢看童话吗？”“等等，你该不会……”“输了，被人家一穿九。”说完这句话，天际白不等友人继续说话，便直接挂断了电话。是的。看完《童话镇》，天际白就知道自己输了，而且不仅仅自己输了，其他八位名家也输了。楚狂一穿九！天际白忽然有些诡异的恶趣味：“我竟然有点期待其他人的反应？”因为书店的提前送货，天际白是第一个拿到书的人，也是第一个看完书的人。而在天际白看完《童话镇》的同时。其他几位参与文斗的作家也通过各种渠道拿到了楚狂的新作。秦省。先前输给过楚狂一次的琪琪打开《童话镇》，忍不住露出一抹笑容：“听说童话里的那些复仇故事总是会成功的。”齐省。同样输过楚狂一次的童话名家金山缓步走出了书店，手中拿着一本崭新的《童话镇》：“希望你别让我失望。”楚省。同样有一些童话名家购买了《童话镇》，虽然楚省的童话名家们没有人与楚狂提出文斗，但这不代表楚省的童话名家们不关注这场文斗。秦齐楚燕四大省份……很多名家都购买了楚狂这部名为《童话镇》的新作。当然也包括了很多网友。就像天际白感慨的那样，楚狂一挑九的事情关注度太高了，几乎到了人尽皆知的地步。也和天际白一样。这群人拿到《童话镇》之后，第一时间开始了阅读，然后就一头扎进了楚狂编制的童话世界。再然后？很多人已经没有了然后，只有一双双赤红的眼睛死死盯着《童话镇》，然后认真思考这个“镇”到底是什么意思？……这天刚好是周末，第四百一十三章那个睡前给华华和红红读了《白雪公主》的妈妈也趁着休息的功夫去书店购买了两本楚狂的新书。“一人一本。”回到家，妈妈把两本《童话镇》分别送给华华和红红：“你们不是喜欢白雪公主的故事嘛，这本故事书也是白雪公主的作者写的。”“要妈妈给我读！”华华大声道。“妈妈不想读，你们又不是不认字，隔壁的明明都是自己看童话书的。”妈妈今天有点不开心。新一期的波洛系列还没发行，妈妈怎么想都觉得楚狂是因为写童话而耽误了推理的更新。“好吧……”华华委屈的道。姐姐红红却是没有废话，直接打开了《童话镇》。她对童话其实兴趣一般，但因为太喜欢白雪公主了，所以才愿意读一读这个新的童话。“我也算是为偶像做贡献了。”看着儿子和女儿安安静静的阅读《童话镇》，妈妈如此想着。作为楚狂的粉丝，妈妈当然知道楚狂和九大童话名家的文斗之事，去书店买两本《童话镇》就是她支持偶像的方式。拿出手机，妈妈进入了一个聊天群。这个群是楚狂粉丝群，群里八百四十六个人全部都是楚狂的粉丝，此时群里正在聊天：“我给儿子买了本《童话镇》。”“我家没有小孩，不过我也买了本，回头自己看，好歹也是楚狂的新书。”“感觉楚狂老贼这次挺认真的，为了写这个《童话镇》，连推理的连载都被耽误了。”“他应该压力很大吧，九个童话名家的作品很优秀，现在大家都说老贼输定了。”“输了又咋地，有种去和楚狂比推理啊。”“比幻想也行，楚狂单手虐！”“……”真是一群脑残粉啊，说话都这么幼稚，感觉都是些小孩子在闹腾，妈妈无奈的想着，然后打了一行字发出去：“九连跪又如何，楚狂在我心中永远是无敌的！”随着这句话，群里顿时更热闹了。妈妈也成功融入了大家，越说越是激动。旁边的华华噗嗤笑了起来。妈妈转头盯着华华：“你笑什么？”华华乐道：“青蛙真好玩，他竟然说自己是王子，说谎的人要吞一千根针，青蛙不用！”妈妈：“……”这熊孩子哪学来的话？旁边的红红竟然也乐了：“妈妈，皇帝真是傻子，竟然不穿衣服，那岂不是整天光屁股？”妈妈：“……”这都啥跟啥呀？她没有再搭理孩子，继续水群。水着水着。忽然，华华哇的一声哭了出来！妈妈吓了一跳，想了想，先在群里发了一句：“楚狂，永远的神，镇压当世，所向披靡！”确认发送，妈妈才看向华华：“怎么了，儿子？”“小人鱼死了！”华华哭天抹地，用衣袖狠狠擦掉了鼻涕，眼泪却怎么也止不住。小人鱼？妈妈愣了愣。就在这时，红红也哇的一声哭了出来。妈妈无奈：“你又怎么了？”红红拿出卫生纸擦了把鼻涕，哭着道：“小女孩死了，她和外婆一起去天堂了，妈妈不是说我们的外公也在天堂吗，我想他了！”妈妈一怔，旋即轻声道：“我也想他了。”她搂着华华和红红：“死掉的人会在天堂看着我们，所以我们要努力的生活，不要让他们失望。”“好！”华华和红红用力的点点头。这时妈妈看到群里有人道：“刚刚无聊看了会儿《童话镇》，不知道是不是粉丝滤镜，我感觉这里面的故事比九大名家写的好多了……”想起孩子们刚刚看《童话镇》的时候又哭又笑，妈妈陷入沉思。……而在网络上。楚狂那个最大号的脑残粉申家瑞忽然发了条动态：“很多人问我这个头号脑残粉为什么没有站出来支持楚狂，是不是也对楚狂一挑九没信心，其实真不是这样，全世界都没信心我也有信心，主要是楚狂老师前段时间把我那句【还有谁】的台词抢了，搞得我一直没想好该说什么，现在我想到新的台词了，这个新台词算是个人的一个创新……”下面有人问：“啥台词？”申家瑞用新动态回复：“跪下！”噗！跪下？网友们纷纷揶揄：“这时候还敢站楚狂，我认可你这个头号脑残粉的地位了，毕竟一粉赛十黑。”开什么玩笑？楚狂一挑九能赢？真当童话名家是大白菜？然而就在网友们各自揶揄的时候，与楚狂进行文斗的九大名家之一，天际白发了条部落动态。没有文字，只有一张表情包，一个流泪下跪的滑稽表情包。这个表情包大家平时水群的时候都会用到，没什么稀奇的。但在这样的时刻，天际白发了这样一张表情包，配合申家瑞的那句“跪下”，实在是让人浮想联翩。到底啥情况？网友还没完全反应过来，就看到琪琪老师，金山老师，蓝梦老师等其他几位与楚狂进行文斗的童话名家纷纷转发了天际白的下跪表情包。咔咔咔。网友有点傻眼了。如果说这还不够明显的话，那么接下来发生的事情，就足够让所有人意识到今天到底发生了什么。“辛亏我没跟楚狂文斗。”乌龟大师发了条感慨的部落动态。然后……媛媛老师点赞……拾光老师点赞……大东老师点赞……花月前老师点赞……足足十几个顶级童话名家相继给乌龟大师点赞！其中媛媛老师还在评论区说了句话：“我今天有事来了趟文艺协会，然后得知这边的蓝星童话集编撰组委正在围绕《童话镇》召开紧急会议，因为文艺协会这里本来定下的童话集作品收录数量实在是有限，所以楚狂这本童话集可能要单独列为官方指定小学生课外书之一，短篇童话的世界太危险了，我还是回去写自己的长篇童话吧。”轰隆！炸了！就连傻子都明白这意味着什么，总不能是所有童话名家联起手来忽悠网友吧，这么看来楚狂一挑九的结果似乎是……赢了？申家瑞那边立刻把这些截图整合在一起，发布了他今天的第三条动态，配上的文字已经把脑残粉的属性暴露到了极致：“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”楚狂！杀疯了！