只是一个晚上，《白玫瑰》便风靡全网。甚至因为这首歌的热度，还带动普通话版的《红玫瑰》又翻红了一波，增加了不少歌曲下载量。第二天。这首歌已经毫无悬念的成为了冠军曲目。毕竟同期的三位一线跑路了，所以这首歌根本没有可堪一战的对手。反倒是第二名，成了无数同期歌手打破头也要争取的名次。这个过程中，没人对第一名有任何想法。那是羡鱼划下的禁地。与此同时。某个活动化妆间的后台。赵盈铬一边戴上耳机听着歌，一边低头看着歌词，这首歌正是《白玫瑰》。从昨晚睡前第一次听，到今天早晨出门后的单曲循环，赵盈铬已经把这首歌听了很多遍。“原来是这样。”这次不知道是第几次的循环播放，赵盈铬忽然喃喃开口道：“他根本不需要特意找谁合作，因为只要他愿意，没有歌手是他捧不红的。”“公司很多人都这么说。”旁边的助理接了一句，最近几个作曲部都在讨论这一点，但见赵盈铬面色有异，忙又闭上了嘴巴。“是吧。”赵盈铬苦笑：“我特意跟十楼合作，就是想在他的眼前早点成为一线，让他看到我的能力，结果他好像压根就需要不在乎这种事情，反正选谁都没差别，包括被圈内戏称为捧不红的孙耀火，他也能把人轻轻松松的带进一线的大门。”助理跟着苦笑。这时候助理已经明白赵盈铬在伤感什么了。无非是赵盈铬自己觉得相当珍贵的一线地位，在那位小曲爹眼中或许没什么了不起的失落罢了。要知道赵盈铬这么努力的一半原因，就是想证明，羡鱼不选自己合作，是错误的决定。可事实却证明，对于羡鱼来说，选谁都一样，他都能捧进一线。把孙耀火这个公认捧不红的歌手捧进一线，甚至更显出他的非凡能耐。“我甚至感觉，羡鱼就是我的白玫瑰。”赵盈铬微微摇头。就如歌词所写：怎么冷酷却仍然美丽，得不到的从来矜贵。身处劣势如何不攻心计，流露敬畏试探你的法规……这些句子像极了想要引起羡鱼关注的自己，而人家可能都不记得有自己这么一号人物存在。助理没说话。星芒娱乐上上下下想要引起羡鱼关注的优秀女人其实不在少数，但也没听说谁得手了。甚至绝大多数人，都和赵盈铬一样，处于对羡鱼的暗恋状态。助理前几天还听到一个传言，说是羡鱼的第三个徒弟，也就是公司小公主李丽质，竟然亲自扶着羡鱼回办公室。甭管什么师徒关系，这又不是古代社会。总之在很多人眼里，李丽质对羡鱼，很可能就是有些不一样的心思，只不过是借着师徒之名?妄图近水楼台先得月罢了。……孙耀火终于成为一线歌手了！羡鱼的徒弟为孙耀火接连写了几个月的歌?打下了坚实的基础。而羡鱼最后提供的三首爆款，直接成就了孙耀火的一线地位?可谓是一飞冲天。甚至有很多齐人成了孙耀火的铁杆粉丝。而随着孙耀火成为一线?各种通告和代言顿时纷至杳来，孙耀火走上了人生巅峰。因为他是羡鱼一手捧出的第一位一线歌手?所以理所当然的得到了娱乐媒体的极大关注。这般歌唱事业蒸蒸日上，孙耀火难得的忙到连轴转。而在星芒公司内部。林渊正在玩他的赛车机器人?门口忽然传来一道敲门声。“请进。”“给你带了点好茶叶。”门口是老周那张笑眯眯的脸。老周有段日子没来林渊这儿了?不过那股亲切的劲儿倒分毫没少。他坐在林渊对面的沙发上，让小助理顾冬拆自己带来的茶叶，一边看着林渊道：“今天《忠犬八公》杀青，你作为编辑没有去看看？”林渊道：“早上去过了。”是的?就在今天中午?《忠犬八公》正式杀青了。这部戏拍摄全程历时三个多月。本来拍摄时间是要更久一些的，架不住林渊有“德鲁伊”的能力，把狗狗演戏这最不可控的一环安排的明明白白。这样的情况下，拍摄进度不可能慢到哪里去。“这样啊。”老周咳了一声：“我过来是受人之托，想跟你打听个事儿。”“什么事？”“你十一月有新歌发布吗？”“十一月？”林渊想了想?道：“十一月我休息。”老周闻言，微微松了口气。他今天早上接到了好几个电话?都是业内的好友打来的，其中还有几个音乐圈的大佬。这些人打电话给老周?就一个目的：都想知道羡鱼十一月有没有发歌的打算。老周这种行业里浮沉多年的人精，当然知道这群人为什么这么关心羡鱼十一月是否发歌的事情。现在很多人是谈“鱼”色变。因为羡鱼十月发歌?已经有三个一线歌手被吓得当场跑路。如果羡鱼十一月还发歌?那其他一线是要跟羡鱼刚正面？还是学十月的勇敢三兄弟?一切从心？听到林渊说十一月不发歌，老周点了点头。见林渊有些疑惑，老周主动解释道：“主要是大家都想避开你，你十一月发歌的话，也好提前让他们有个心理准备，当然这人情不是白给的，回头少不得让他们送好处来。”其实这也是业内的潜规则。如果公司之间没啥恩怨，顶级歌手们发新歌之前，都会提前通个气儿，尽量彼此错开，以免造成不必要得竞争。“那就不发吧。”林渊给了个肯定答案。妹妹可以给同学让路一次，自己当然也可以给同行让路一次。况且林渊本就打算十一月休息一下，反正孙耀火已经顺利进入一线，他的任务已经完成一半。下一个任务，就是把江葵也捧上一线。用吴勇的话来说，江葵还差两首歌就能登上一线，当然必须得是高质量。不过吴勇还说过，如果林渊的创作时间和创作速度赶不上，一首歌也可以，前提是在年底这场诸神之战中替江葵拿到一个好成绩。至少前三！所以林渊打算，十一月先休息，十二月再给江葵安排一首好歌，让江葵顺利的拿下前三。最近频繁发歌，过于高调了。林渊发布作品，还是讲究频率的，虽然现在速度已经比刚出道那会儿快多了。至于这里为什么不说拿下诸神之战的冠军曲目，是因为林渊也不知道会不会有曲爹灵感爆发，写出了一首神级歌曲之类。他这人向来稳健。但他内心其实是有一个声音的，而且这个声音霸气的很，那是一句针对十二月诸神之战的宣言：“海贼王，我当定了！”