师者光环的新效果让林渊非常满意，因为现在他教学生的效率更高了。本来封硕和薛良已经出师，属于金牌作曲人的水准。哪怕林渊有师者光环，再教下去，他俩的提高也很有限。可随着师者光环的升级，这两人继续上林渊的课，似乎又有了一定的提升空间！很好很强大。接下来的日子，林渊继续以严师姿态给李丽质上课。时间基本维持在一个半小时。剩下的半小时，他则用来指点薛良和封硕的作曲，毕竟他们的歌是要让孙耀火和江葵来唱的。另一边。金木作为楚狂的经纪人，也是就《罗杰疑案》的成功，再度和银蓝书库提出版税提高的要求。两边经过协商，确定了新的版税分成，以后楚狂的版税将会定在百分之三十五！金木特意做过调查。出版界的大神作家版税基本都在百分之三十左右，楚狂能拿到百分之三十五，是因为楚狂的全能！因为其他大神作家大多只会一种类型。而楚狂则不同，他所创作的类型涵盖很广，最近连推理都开始涉足，而且取得了一定成绩，这样的情况下银蓝书库没理由不给楚狂提供一份更优质的合同。“以后再想提高就难了……”金木很清楚，这个合同已经非常高了。除非楚狂能有更大突破，不然合同待遇很难继续提升。“除非老板拿下幻想至高神的评选。”这是金木能想到的，楚狂能提高合同的最直接办法。但这需要资历和时间以及作品销量的累计。“不着急。”林渊是真的不着急，他现在马甲多，能赚钱的机会也多，一切只要按部就班的来就好。而就在林渊按部就班之时，他忽然收到了一个消息。消息是顾冬告诉林渊的：“林代表，公司为电影《调音师》申报了神龙奖，刚刚得到消息，咱们的电影入围了三个奖项！”“神龙奖？”林渊有些意外。蓝星最大的音乐奖项叫做音乐盛典，而最大的电影奖项，莫过于神龙奖。以前因为文化隔离，所以每个洲的神龙奖，都是各玩各的。但现在，至少秦齐楚的神龙奖，是合并了的。而林渊出道以来，作家和作曲人的身份，其实都获得过一些奖项，不过影响力都达不到最高级别。所以对于这类事情，一直都不是很上心。但如果是神龙奖这个级别，那林渊还是有些期待的，尤其是秦齐楚合并后，这个奖项的含金量就更为恐怖的——可以说是地球奥斯卡级别的影响力！顾冬也很兴奋：“《调音师》入围的三个奖项分别是最佳配乐，最佳男主角，还有最佳剧本！三个奖项入围的话，我们大概率是能中一个的。”“嗯。”毕竟是电影界的最高奖项，林渊也有些期待起来。如果是以前，林渊对奖项之类的玩意儿，肯定不会太伤心。但或许是现在钱赚了不少，所以林渊对于金钱的追求和态度，明显要比以前要好了很多，不再是系统眼中那个钻进钱眼里的宿主了。这从林渊定制作品以及购买精力类道具的时候越来越干脆就看得出来。而在赚到了一定的金钱之后，林渊觉得，可以收获奖项的话，也算是对作品的一种认可。事实上，当神龙奖宣布入围作品之后，距离正式的颁奖日期就已经很接近了。从时间上来说《调音师》也算是赶上了奖项评选的末班车。再晚一点，这部电影就得参与明年的神龙奖竞争。……而当时间进入三月，新的赛季之争开始了！赛季之争的难度，似乎比前两个月要低一些。因为今年一月，林渊用《梦中的婚礼》，狠狠的碾压了一波楚人。今年二月，杨钟明又用钢琴曲《琉璃》教育了一次楚人，完成来自星芒的双杀！至此。楚人彻底收起了对音乐之乡这份尊荣的觊觎，不再继续较劲！所以三月的赛季榜，没有出现那种歌王曲爹乱战的局面。这倒是给了很多金牌作曲人展示自我的机会。结果这一展示，羡鱼又一次引发了业内的关注！为什么羡鱼三月没有发布什么新歌，还是能够得到关注？这得从榜单前十里的两位作曲人说起。本月的榜单。排名第五的歌曲名为《夕阳》，演唱者孙耀火，作曲人鲤鱼！排名第七的歌曲名为《暗夜公主》，演唱者江葵，作曲人魔鬼鱼！业内都知道，鲤鱼是羡鱼的徒弟。可业内没想到，羡鱼竟然又收了一个徒弟——魔鬼鱼！魔鬼鱼自然是封硕给自己起的名字。和薛良不同的是，封硕本就是小有名气的作曲人。他在歌曲发布的时候，就借着部落，对外宣布自己是羡鱼二弟子，并以“魔鬼鱼”作为自己作曲艺名的消息。本来这个消息没得到太多关注。可随着封硕和薛良双双进入三月赛季榜的前十，业内有点被吓到了。魔鬼鱼也是羡鱼的徒弟？所以排名第五的作品，以及排名第七的作品，都是羡鱼的徒弟？羡鱼两个徒弟都进赛季榜前十了！？要知道，赛季榜的含金量可是三洲合并后的水准！能进前十的都是猛人！“我去……”“羡鱼太恐怖了！”“现在他徒弟都开始争榜了！”“两年前还有不少金牌作曲人可以跟羡鱼争锋，现在金牌作曲人只能跟羡鱼的弟子争锋了……”“为什么又是鱼！”“如果羡鱼三月也发歌的话，岂不是榜单前十里有三条鱼了？”“鲤鱼和魔鬼鱼，都有金牌的水准，结果这么高的作曲水平，竟然只是羡鱼的徒弟……”“问题在于，羡鱼真的有教出金牌作曲人的能力？”“金牌作曲人，是那么好教出来的？这两首歌该不会是羡鱼代为创作的吧？”“这个就扯了，羡鱼最多指导一下，如果羡鱼亲自出手，不是第一也是第二。”“……”羡鱼出手不是第一也不是第二。如果从羡鱼的角度来看，鲤鱼和魔鬼鱼的赛季排名平平无奇。但要知道，这两人仅仅只是羡鱼的徒弟啊！不仅仅外界。星芒的内部，也有很多人被吓到了。个人实力，和能教出金牌的能力，是两回事！哪怕曲爹也不敢说自己可以教出冲击赛季前十的徒弟！可羡鱼做到了！这不得不让公司再度提高对于羡鱼的价值评估，尽管之前公司已经足够重视羡鱼的能力了。……林渊的确是借着人物卡的便利，指导了薛良和封硕的新歌作曲，但总的来说功劳还是属于两个徒弟。这点林渊最清楚。外界在讨论林渊是不是可以教出金牌作曲人，答案是肯定的。有人物卡和升级版的师者光环，林渊确实可以做到这一点。不过他不会到处宣扬此事。每天给徒弟讲课要花两小时时间。时间就是最大的成本，他没那么多时间去培养更多的徒弟。尽管随着两个徒弟进赛季榜前十，公司内已经出现类似的传言，甚至有作曲人有意拜林渊为师。林渊不同意，他可不想沦为收徒机器，把李丽质教出来他就要暂时收手好了。反正对林渊来说，这是一个好消息，两个徒弟出色的完成了他交代的任务。好事成双。就在林渊为两个徒弟的成绩而感到满意的时候，几天后又有新的好消息出现了——神龙奖正式颁奖了。他的电影《调音师》拿下了神龙奖的最佳配乐。林渊不想出席，所以是公司方面派人去领的奖。当然。另外两个入围奖项，《调音师》没有拿下。柳正文错失了最佳男主角。电影也错失了最佳剧本的殊荣。不过入围和获奖，本就是两个概念。入围三个奖项，并成功拿到其中一个奖项，对林渊来说已经不错了。三分之一的中奖率呢。况且入围本身，就是一份认可。不过系统似乎不这么想？就在林渊得知自己拿到神龙奖的最佳配乐后不久，系统忽然发布了一个新任务：【希望宿主可以再次获得神龙奖的认可，如果宿主接收任务，可以三千万的定制价格，获得更优质的剧本！】“比《调音师》更好的剧本？”林渊心中一动，果断道：“我接！”反正这任务完不成，系统也不可能把剧本收回去，这系统任务更像是给自己下部电影变相打折。系统似乎猜到了林渊的心思：【如果该任务完成，将奖励宿主一个随机宝箱！】随机宝箱？林渊愣了愣：“青铜，白银，黄金，甚至钻石……都有可能？”系统：“理论上是这样的。”林渊：“……”理论上是这样？伪随机的系统，谁信？不过这是系统第一次给出随机宝箱的奖励，林渊隐隐觉得，或许会有不错的收获。于是他开口道：“开始定制吧。”系统这次定制的速度快的出奇：【叮咚，恭喜宿主获得剧本《少年派的奇幻之旅》。】瞬间完成观影之后。林渊忽然意识到，这个任务的难度，高的有些过分。