“你还会写剧本？”姐姐林萱看着林渊，越看越觉得惊奇，林渊的电影大火他的家人自然也知道了。因为林家现在住的是别墅，当初装修的时候特意做了个家庭影院，所以姐姐妹妹和老妈自然也是凑在一起把电影看了一遍。“运气好。”林渊随口糊弄道。此时已是《唐伯虎点秋香》上线的第三周。从第三周开始，《唐伯虎点秋香》的播放量不可避免的降低了。为此，播放电影的两个网站，最近都开始采取新策略。比如什么限时优惠点播，再比如什么点一赠一的活动等等……成本当然是网站出。反正两个网站这波靠这部电影赚的也不少，投入点资金运营一下也是正常的。这样做的好处就是可以把电影的总播放量再往上面冲冲。效果是立竿见影的。随着两个网站的各种优惠推广，《唐伯虎点秋香》的播放量，又被刺激的快速增长了起来……到了第四周结束，也就是七月底。这部奇迹般的网络大电影，播放量已经达到了四千万之上！按照这个趋势，估计这部电影的最终播放量，是铁定可以超过五千万的！电影圈讲究一个投资回报率。而《唐伯虎点秋香》的投资回报率，粗略估计是有十几倍的。这是网大的最高记录！哪怕放院线看，这样的回报率，也是最顶尖的级别！为了更进一步的刺激《唐伯虎点秋香》的点播量，猫厂和企鹅视频那边，不约而同的对羡鱼发起了采访邀请。林渊拒绝了。露脸容易掉马。猫厂和企鹅视频那边也没坚持，请不到林渊没关系，幕后不喜欢露脸是很正常的事情。宣传电影嘛，他们可以请到电影的主演啊，还有导演和制片等人。且不说视频网站那边。电影上线的第五周，林渊来到了星芒的九楼，这是属于他林代表的地盘。“代表真有才华啊！”“代表的电影真好看！”“代表拍的电影太精彩了！”“我们部门都支持代表拍戏！”“……”进入作曲部。手下的作曲人们自然是轮番夸赞。早已习惯这些的林渊露出云笑容，走进了自己的办公室。进门之后。林渊发现自己桌子上放了不少礼物，桌子放不下了，有些大大小小的精致包裹干脆放在地上。“都是剧组那边送的。”作为林渊的助理，顾冬第一时间出现。她解答了林渊的疑惑：“桌子上这几个礼物大多是沈制片和易导演送的，还有地上，左边这个是贺胜送的，右边那个是余昔璐送的……还有这个……我给您列了单子。”“嗯。”林渊看了眼礼物清单。顾冬做事还是靠谱的，每个人送了什么礼物，她都很有条理的记了下来，林渊一目了然。而在林渊看礼物清单时，顾冬也在看林渊，眼神中带着丝丝缕缕的崇拜。从认识林代表开始，似乎林代表无论做任何事情都能成功？而到了今天，林代表甚至连跨行拍电影，都取得了巨大的成功！顾冬甚至忍不住在想……这世上还有什么事情是林代表做不到的吗？这个想法当然是有些夸张了。但和林渊接触了这么久，顾冬确确实实是生出了这种近乎不可思议的感受。这甚至让顾冬产生了极大的压力。如果说刚开始她还能游刃有余的处理林渊的助理工作，那么现在，顾冬为林代表工作，已经逐渐产生了一种如履薄冰的感觉。因为林代表太厉害了！所以越是了解林代表的优秀，顾冬越觉得自己这个小助理任重道远。当然。顾冬感到压力的同时，也产生了动力。给林代表当助理不仅仅是自己的荣幸，同时还是自己人生中宝贵的机会。她不允许自己失误，以后一定要把林代表的助理工作，最漂亮的完成！而林渊自然不知道小助理的想法。看完清单，大概记下了谁送了什么礼物，林渊才抬头道：“你能帮我做一件事情吗？”“您说。”顾冬立刻道。林渊想了想道：“在我们部门里帮我物色一位作曲人，最好是能够年轻一点，潜力高一点的，我准备再收一个徒弟，教他作曲。”林渊这是想继续做收徒任务了。因为最近系统开始提醒林渊，这个收徒任务的时限还有不到半年时间！如果这个时间内，林渊无法教出三个徒弟，那杨钟明的人物卡将会消失。说实话，时间很紧张。林渊舍不得失去杨钟明的人物卡，所以他肯定要抓紧时间做这个任务了，为此哪怕采取一些特殊手段也是可以接受的。“好！”顾冬点点头道。薛良的成功，证明林代表是很擅长教徒弟的。就和外界一样，顾冬也很好奇，林代表能否教出第二个薛良？顾冬离开后。林渊的手机响了。他接通之后，手机里传来杨风那兴奋的声音：“恭喜楚狂老师，您成为了文艺协会那边颁布的第一批大神奖获得者，名单现在已经对外公布了，网上有不少人在讨论呢！”“哦。”又是一个林渊的不出所料，有《鬼吹灯》打底，他拿不到这个奖项才显得奇怪。杨风笑了笑道：“或许是怕引起争议，那边只公布了名单，却没有公布排名……”“嗯。”对林渊来说，拿到大神奖就行。杨风没有在意林渊平静的语气，这就是人类天生强大的适应性：“楚狂老师要出席颁奖典礼吗？”林渊皱眉：“必须要出席？”杨风连忙道：“那倒不是，是否出席是您的自由，如果您需要的话，我们银蓝书库可以派人代替您去领奖，或者您指认一个人过去领奖也行，最好是您的经纪人之类……”“你们帮我领一下吧，回头寄给我。”不知道大神奖的奖杯，值不值钱？又聊了几句后，林渊挂断了电话。采访也好……颁奖也好……最近似乎很多场合，都试图让自己露脸？不过杨风有一句话倒是提醒了林渊。自己或许可以找个经纪人，帮自己安排和应付这些场合。