秦州的歌手们虽然一提到二月就打冷颤，但对于歌迷们来说，二月却是值得期待的月份，因为这个月总是会有一些很棒的新歌在等着大家。尤其是现在放着寒假。学生们都有充足的时间。所以当一月与二月交接的这个夜晚，喜欢音乐的夜猫子们集体出动了。秦州各大音乐软件这一晚的流量极高，得到宣传的新歌收听率也是非常喜人。浏览完宣传列表。某个小圈子里有人道：“江葵也发歌了！大米音乐的横幅宣传！”“江葵是谁？”“唱《大鱼》那个。”“哦哦，那女孩的嗓子非常漂亮！”“歌名？我去听听。”“叫《气球》。”“《叫气球》？”“村通网，八十年前的梗也拿出来说。”“……”提起江葵很多人不认识，但提起《大鱼》，大家就有印象了。这首歌在年轻群体很受欢迎。就冲着《大鱼》的面子，很多人还是乐意听一下江葵新歌的。点开《气球》。让很多听众意外的是，前奏的音乐中竟然有一道明显的深吸气，不加修饰不加处理的深吸气。“太刻意了吧？”这是很多人的第一感受。大家不是反感气声，只是觉得歌手表现出的这种气声太夸张，唱歌而已，哪需要这么用力？然而。还没等他们停止播放，接下来一段演唱就直接把无数戴着耳机的听众给直接听傻了：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择……”什么鬼？这一个瞬间，很多人都有种喘不过气来的感觉，于是下意识跟着歌手一起深呼吸。“嘶。”歌手又是深吸一口气，这次变调在旋律上有了极为丰富的变化，背景音垫了高速的钢琴节点，像是模仿鼓点的敲击节奏：“飞的高高越远越好剪断了线它就死掉寿命短短高兴就好喜欢就好没大不了越变越小越来越小快要死掉也很骄傲。”什么鬼啊！多少人傻眼。耳机里的声音游刃有余起来：“你不想说就别再说我不想听不想再听就把一切誓言当作气球一般随它而去我不在意不会在意放它而去随它而去。”主歌到此结束。很多人这一刻竟然有种松了口气的感觉，再也没有人觉得开头的大吸气是歌手刻意为之，丫的这首歌简直是为挑战歌手肺活量而生！“心疼歌手……”音乐小群里，有个人忽然说了这样一句话，此时耳边的歌曲进入舒缓区：“气球飘进云里飘进风里结束生命；气球飘进爱里飘进心里慢慢死去。”“心疼歌手加一！”“这歌是在炫技吧？”“不，单纯在炫肺活量。”“那个，我建议你们跟着唱一遍……”“哈哈哈哈哈哈第一段主歌唱完大脑供血严重不足，不行不行，我得缓一下。”“我也唱不来。”“唱到后面就没气了。”“……”这时有个群友皮道：“据专家研究表明，一口气唱不完《气球》第一句的都肾虚。”楼上一群人飞速撤回信息。“我行！”“我也行！”“问题不大！”大家都觉得自己又行了。不少人甚至发了自杀式的试唱语音，就是唱这首歌的第一段。而且，所有人开头，都不由自主的深吸了一口气。就旋律来说，这首歌还是很好记的，随便听听就可以勉强唱出来。不过百分之九十的语音，唱到后面都是灾难现场，让听的人怀疑这货会不会因为缺氧而晕厥。“笑死了。”“听完你们唱的，我很想给你们叫个救护车。”“听起来感觉自己也行，真要唱一遍，直接去世，降key倒是有希望。”“好吧，我真的不行。”“这年头想当歌手得先学憋气是吧。”“……”群里讨论格外热闹，很快歌曲的评论区也跟着热闹起来：“这个歌能干掉ktv一切伪麦霸！”“这首歌只能中午唱，因为早晚要断气。”“我是个播音老师，我觉得我明天可以好好给学生们上一课了。”“我要学这首歌，开学去ktv装波！”“害，没有四五千的肺活量就别想学这首歌了。”“不，得脖子以下全是肺才能唱。”“这歌应该该名叫《缺氧》吧。”“我觉得这首歌叫《断气》更合适。”“好家伙，第一句差点把我直接带走，唱完之后生无可恋。”“……”大家的重点已经不是歌怎么样了。所有人都在讨论这首歌的演唱难度以及自己试唱之后的感受。有人说，听歌听的是情绪。这首歌，却让听众成了参与者。而当时间到了第二天。老周和赵珏进公司，几乎是同时打开二月新歌榜，却愕然发现《气球》排在了第八名！为什么二月是死亡之组？看看二月各公司的出战阵容就一目了然了。榜单上一共有十二名一线歌手。其中包括还两名歌王，一名歌后！可是在这个星光璀璨的榜单上，江葵一个半新人演唱的《气球》，竟然排在第七位！“我的天……”两人懵逼二连：“这啥情况？”江葵这一口气，等于干掉了多少一线？是，《气球》质量还不错，但二月这批歌手可都是狠茬子啊，这成绩太夸张了吧？就在这时。老周听到部门有人喊：“快看！羡鱼的新歌上热搜了！”老周连忙打开部落。部落是一种基于用户关系信息分享传播的社交媒体和网络平台，同时也是秦州最火的社交平台，只有极高的话题热度，才能登上热搜！可此刻。老周却在部落热搜的第十名，也就是话题榜最后一位，看到了一个《气球》的相关话题：#气球挑战#点开话题，里面竟然全都是短视频分享，许多用户，甚至包括一些音乐类主播，都在尝试性挑战性的演唱新歌《气球》。有人游刃有余。有人唱到断气。但无一例外，凡是参与这项挑战的部落主，都获得了极为不错的热度，粉丝们对这项挑战的评论热情很高。“还愣着干什么！”而此时的艺人部，赵珏几乎是对着手下经纪人们大吼：“让你们手下的艺人立刻参与部落里的《气球》挑战！”