林渊上个月的收入一共是七十万左右。本来应该更多一些，毕竟除了佣金，林渊现在有两首歌在一起赚分成的钱。上架第二个月，虽然没有了新锐榜的加成，《生如夏花》给他带来的进项依然不算少。这首歌的下载量目前已经达到七十万了，几个月之内破百万肯定不成问题。更何况还多了个月中发布的《大鱼》。但赚的钱越多税就扣得越多，几万块钱的那点税和几十万收入后要交的税也不是一个概念。好在七十万足以解决林渊目前面临的困境了。晚上九点半。林渊给姐姐打电话。他的姐姐叫林萱，刚毕业没多久，现在还是公司实习生，所以平时下班比较晚。“喂，小渊。”电话接通，姐姐林萱的声音带着一丝疲惫和沙哑：“我下班刚到家。”林渊道：“那你先吃饭。”林萱笑道：“正烧水呢，一会儿吃点泡面就行，前几天老妈跟我说，你有惊喜告诉我？”看来老妈还没说。林渊整理了一下措辞，道：“姐，你知道羡鱼吗？”“羡鱼？”林萱愣了一下：“知道，我经常听歌，他写的歌挺好听的，怎么，你认识这个人？”林渊道：“我就是羡鱼。”林萱下意识提到了声音：“你是什么鱼？”“羡鱼。”“羡什么？”“羡鱼。”“你等等……等等……你容我缓缓……”林萱是年轻人，接受能力当然比老妈强一点，但忽然听闻这个消息也有些懵。过了好半天，林萱才缓过来：“羡……鱼？”林渊道：“嗯。”“羡鱼！”“嗯嗯。”“羡鱼！？”姐姐的语气一次比一次强烈，连林渊这性子都差点听急了：“对，羡鱼就是我，我就是羡鱼……不过这不是重点，重点是我打算给你买个手机。”“你个没良心的！”林萱顿时怒了：“就买个手机？姐以前是怎么对你的？以前就不说了，你上学的衣服鞋子，可是我花光第一个月实习工资买的！”林渊失笑：“要多少吧。”他和姐姐妹妹的关系极好，所以从不见外，甚至，他还挺喜欢这种相处模式的。“这还差不多。”姐姐冷哼道：“别以为我不懂行啊，作曲很赚钱的，而且你的歌还那么火，买个手机可不够，外加五千块钱才行，姐姐要交房租，这样，给你凑个整，一万块钱吧！”林渊道：“给你转过去了。”林萱笑道：“好的，我看看……”电话那头忽然又没声了。好半天，林萱才再度开口，声音有点慌：“你是不是多打了一个零？”林渊笑了：“没打错，十万，给你的。”林萱严肃道：“林渊！你对姐姐好，姐姐知道，但你要懂事，赚了大钱要给咱妈，为了给你治病她跟亲戚朋友借了不少钱，这些钱都要还的，我留几千，剩下的一会儿全部打给她，怎么用她来决定，你没意见吧？有意见也没用，我说了算。”“是这样……”林渊只能把情况跟姐姐说了一遍。林萱从惊讶到高兴，再到蹦跳着原地撒欢：“你上个月就打了？这个月还赚了这么多？我不想上班了亲爱的弟弟，我的天，我不想努力了！”林渊：“……”看来姐姐的承受能力还不如老妈。胡言乱语了好久，林萱终于冷静下来：“那就按照你的想法，先把家里的债还了，至于这钱，你也甭想要回去了，十万块，我的！”“是是，你的。”林渊道：“不想努力就别努力了，回去上大学吧，为了我，你都没能考研，现在还赶得上。”“我不。”林萱拒绝：“你是我弟弟嘛？一点也不了解我啊，真当我有多爱学习呢？我从小到大最讨厌的事情就是上学了！是老妈一直念叨，学历好，才能找到一个好工作，我一想，找到好工作，才能赚钱给你治病，所以才逼着自己一直学习学习学习……学的脑袋都炸了！现在你都这么会赚钱了，我还学个什么劲儿，以后安心工作就行，再说我还挺喜欢这工作的，万一你以后写不出歌了，我这儿起码还能兜底，不至于让你们流落街头。”“好吧。”林渊道：“那你自己决定。”林萱笑道：“我从小就喜欢看小说，现在还在出版社当实习编辑认识了好多有名的小说家呢，工作了几个月吧，业绩一般般，小说家们的签名倒是要了一堆。”“你是编辑吗？”“是呀，以前不是跟你提过，看来你没记住……再跟你说一次，姐姐我在凌川出版公司上班，正处于事业起步期，过段时间，估计就能转正了！”“好的，那你以后晚餐吃好点。”林渊寻思着以后可以去姐姐那里写书。超新星是银蓝书库举办的活动，跟姐姐不在一个公司，所以暂时肯定是过不去的。“必须的！”林萱得意道：“十万块还不狠狠加餐？从明天开始，我就改吃桶装泡面，火腿肠加两根！”林渊：“……”姐姐好样的，不愧是姓林。两人又聊了会儿才挂断电话。林渊看了看卡里，还剩六十万左右，想都没想，就直接给老妈打过去五十五万，顺带还发了条消息：“可以还债了。”家里一共五十多万的外债，一次性就可以还清。老妈电话转手就打过来了，震惊道：“你这个月赚了这么多？”“运气好，接了个单子。”林渊简单的介绍了一下情况。老妈吧嗒一下挂断了电话，然后用通讯录发来消息：“信号不太好，妈妈明天就还债。”林渊回了个笑脸。他知道老妈挂电话的原因，无非是想放声哭一场，又不想让儿子听到，所以选择避开，不过他也没拆穿老妈就是了。解决了这个事儿。他平躺在学校的操场上，看着星空，内心充斥着温馨与安宁的感觉，有种前所未有的踏实感。他回想起刚穿越来的那天，也是这般躺在操场上看星空。不过那个时候，有生死的威胁，有家庭的压力，唯独没有这一刻的舒适与满足——真好。