同学们猜的都没错，大家已经熟悉了林渊的风格，一种名为“林渊”的风格。林渊的确是懒得解释。不过更重要的原因是，林渊不想过于高调，否则这位教授又跟自己提转系的事情怎么办？他可不想离开作曲系。“下一个教室。”孔安临走前，深深看了一眼林渊，内心的某个想法，又坚定了一些。评选组离开后。大家的目光又集中在林渊的身上。左右的同学少不了几句吹捧和夸赞，夹杂着几番嘘寒问暖，林渊则是熟练的应对。他从幼儿园开始就有了作为团宠的觉悟，早已经习惯了。和钢琴水平一样。大家面对身后这漂亮的黑板报，大多只能得出林渊画画也很厉害的结论。但具体有多厉害，却没有太过清晰的概念。不过学过几年绘画的文艺委员严梦佳却很清楚两个小时完成这种水平的水粉黑板报到底意味着什么，所以她现在看向林渊的眼神有点不太对劲。当然了。班级里的女生们看向林渊的眼神大多不太对劲。这从林渊的课桌上经常出现一些莫名其妙的小零食就可见一斑了。这样的情况不管从前还是以后大概都很难杜绝，尤其是林渊给大家连续留下两次多才多艺的印象之后。翌日。林渊所在班级的黑板报顺利出现在校园的官网上，这个大二的黑板报冠军毫无悬念。而林渊，也顺势开启了自己在绘画社的水粉课，每天教两轮。先素描，后水粉。不过报素描的人要比水粉多得多，林渊的素描教学水平，如今在美术系已经深入人心了，相比之下很多人对林渊的水粉实力以及教学水平没有太大的概念——除了钟余等目睹林渊两小时极限水粉创作的学生。这群家伙也是老阴比。他们私底下约定，先不把林渊的事迹曝光出去。这样就没那么多人跟他们抢林渊的水粉课了。等过段时间，他们得到林渊真传，再让美术系明白林渊的水粉其实也是杀手锏级别的。林渊倒是无所谓。他现在根本不缺学生。反正收费价格是一样的。而黑板报获奖这个结果，自然是让林渊得到了作曲系辅导员的表扬，大学里辅导员扮演的角色其实和班主任没差，不过秦艺的辅导员大多也兼顾着专业课的导师身份——辅导员叫华丽。华丽最近一直在关注林渊，因为林渊近段时间，学习成绩提升的很快，大多数大学生对于成绩都是没有追求的，标准都定在不挂科级别，而林渊却不一样，他上课很认真，学习努力刻苦，虽然刚转到作曲系的时候有点跟不上，但最近一次的理论考试，林渊已经进入了班级前五名。这种学生华丽喜欢。至于这种喜欢到底夹杂着多少颜值之类的场外因素就无需多提了，反正华丽很隆重的表扬了林渊为班级争得的荣誉，表扬行为持续了足足三分钟。表扬完林渊。华丽才切入今天的正题：“咱们学习作曲也有快两年了，相信你们绝大多数人未来的发展方向和目标应该都不是乐器作曲，而是进入一些娱乐公司当作曲人。”钢琴曲是作曲人的事儿。写流行歌也是作曲人的事儿。前者门槛太高了，后者则相对大众些。所以秦艺的作曲系专业课，虽然名义上以前者为主，但也一直没有忽略对于后者的引导和培养。比如这一次。华丽开口道：“我们接下来一段时间的学习任务，不是写论文，而是每人写一首歌曲给我，歌曲的风格不限，填词和演唱的话，你们找人，或者自己来都可以，不用花钱，咱们学校里有不少公益性质的各系互助会，创作日期到下个月底截止。”“好的。”同学们跃跃欲试，这对作曲系学生来说不是什么麻烦的事情，很多人私底下已经写过很多歌，小曲库还是有的，甚至还给娱乐公司投过稿。“提醒你们一下。”华丽笑道：“这次的歌曲成绩很重要，确切的说，是你们的学年考核！作曲系的领导会亲自批成绩！因为你们现在是大二，明年就是大三，大三会定下一批交换生名额，歌曲的成绩是交换生名额的重要参考。”“什么？”“真的吗？”“学年考核？”这次大家的声音明显提高了很多！很多人的脸上甚至出现了兴奋的色彩，收起了本来相对随意玩乐的心思。是的。绝大多数学生都对交换生感兴趣，因为这个经历，对于毕业后找工作有很大的帮助！而且交换生也能够体验不同学校的教学，为期一年交换的经历，对于很多人来说都是颇为宝贵的，更别说学校里还有针对交换生的各项福利！“交换生。”林渊若有所思。上次简易说要去齐洲当交换生之后，林渊其实也在考虑，要不要陪简易一起去齐洲，毕竟以后大家在一起的时间越来越少了，而且他也对交换生福利感兴趣。至于夏繁……夏繁肯定会留在秦艺。她要参加今年的《盛放》。她还打算凭借这个节目出道。这是她多年梦想，如果她真的出道了，以后在学校的时间就不多了，既然如此，去齐洲便是林渊可以认真考虑的选择。因为林渊确定：夏繁肯定会出道的。就算她今年参加《盛放》再次失败，林渊也会拜托赵珏那边签下夏繁，同时他自己这边，也会给夏繁准备一些歌曲。既然如此，那这次歌曲就需要好好对待了。晚上。放学回家的路上，林渊呼唤出系统，强忍着肉疼道：“我要定制一首歌，五十万一首的那种。”“什么类型？”林渊道：“关于离别。”他没有提类型，而是提歌曲主题，因为大学生终将面临各自的离别，大家有各自的梦想和未来。“扣款中……”“随机抽取中……”“歌曲抽取完毕……”“恭喜宿主获得歌曲《送别》。”轻描淡写之间，林渊收到银行卡上少了五十万的信息，但他的手上多出了一首歌，而且是一首林渊个人非常喜欢的歌。“对了。”林渊忽然问：“银行扣钱不会出问题吗？”系统道：“系统不用担心，银行那边查不出任何问题，因为系统是通过正规渠道扣除宿主的资金。”“明白了。”林渊决定下个月把歌曲交上去。以他这学期的成绩，加上这首歌，想要获得交换生的名额，应该不是一件很难的事情。当然了。这学期毕竟才刚开始没多久，距离下学期还有很长一段时间，所以现在想这些还挺遥远的，林渊也只是未雨绸缪一番。——————ps:友情提示，再有两天本书就上架了。