接下来的日子，薛良每天都会跟着林渊学习。当然，林渊每天的晚餐，薛良也是承包了。薛良的做菜水平如果用能力值衡量，起码也是60以上。至于简易？负分滚粗。不过简易并没有放弃，他每天都会给薛良打下手，学习做菜。只是这样一来，辈分更乱了。薛良本就是林渊的徒弟，简易跟薛良学习做菜之后，感觉自己好像莫名其妙就成了林渊的徒孙？嗯……还是各论各的。而每次上完课，林渊都会查看薛良的能力值。他很清楚的知道，薛良的能力值一直在稳步提升。按照这个趋势发展，薛良达到金牌作曲人的水平只是时间问题而已。而此时，时间已是十月。隔壁的秦州，最新一卷的《诛仙》正式发行！此时《诛仙》的世界已经全面展开。碧瑶党和雪琪党的争论更是趋于白热化。无论碧瑶还是陆雪琪，都凝聚了极高的人气！这些人气，全部转化为读者对的喜爱。所以《诛仙》每出一卷新内容，读者都会迫不及待的一睹为快。但是……当看到最新一卷。张小凡知道草庙村被灭的真相，竟然是救过自己和林惊羽的普智所为时，他已经满腔的杀意，以至于逐渐堕入了魔道。读者的心揪了起来。这是一个大高潮情节，鬼王来袭，而诛仙剑，终于横空出世。多少读者在这一刻心潮澎湃！但谁也没想到，诛仙剑出世后要斩的第一个人，竟然就是张小凡，此时已然入魔的张小凡，已经成为了青云掌门眼中的绝世祸胎——张小凡，必死无疑。读者的情绪，已经被彻底调动。紧接着，让一个让所有读者都震撼到无以复加的情节出现了！当诛仙剑斩向张小凡，一道绿衣身影，却是挡在了张小凡的面前！“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。”“三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……”是碧瑶！生死关头，竟然是碧瑶挡在了张小凡的身前，以魂飞魄散的代价，要替张小凡承受诛仙剑之威！剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡。那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑。她是那一刻，天地间唯一的光彩！当势不可挡的诛仙剑斩下，天地间轰然作响。隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。天地间，忽然全部安静下来。张小凡伸手去抓，却什么也没抓到。最终落到手心的，竟是尚未燃尽的一抹绿色衣角。“你为什么这么傻……我还没有对你说，我在那口古井之中，看到的人是你啊……”张小凡，万念俱灰。而无数的读者，面对这段堪称全书转折点的剧情，彻底的炸锅了！有人爆出粗口！碧瑶，竟然死了？很多人一时间都无法接受这个事实。这一刻，无论碧瑶党，还是雪琪党，亦或者相对少数的后宫党，都无法抑制自己的心情，于相关论坛发泄着自己的情绪：“楚狂老贼！”“还我碧瑶！”“我特么看哭了，问题是我一直都是坚定的雪琪党，但碧瑶真的是，我以后再也不黑碧瑶了……”“楚狂这个老贼该杀！”“给我一把诛仙剑，我第一个杀楚狂！”“啊啊啊啊啊啊暴风哭泣！”“碧瑶死了？楚狂竟然写死了碧瑶！？”“这本书我最喜欢的女角色被楚狂写死了。”“张小凡在满月古井中看到的人竟然是碧瑶，可碧瑶再也听不到这句话了，老子一个大男人看到这眼睛都快哭肿了！”“……”这是一场波及所有《诛仙》读者的暴动，随着这场暴动，碧瑶的人气被推送到巅峰，第一次以压倒性的优势击败陆雪琪。而在这一卷上市的当天晚上，楚狂的部落评论区已经彻底沦陷。所有读者的评论，都只有两个意图：第一，楚狂老贼十恶不赦！第二，楚狂老贼还我碧瑶！前者是愤怒于碧瑶之死，后者则是无数读者对于复活碧瑶的呼声！如果这世上有比断章更可恶的事情，大概就是写死读者最喜欢的女角色。而这两件最可恶的事情，楚狂都做了。别说读者。就连银蓝书库，都被这波暴动给吓到了。尤其是当幻想部门的编辑们翻阅着几乎每次刷新，都会出现无数新帖的官网留言时。心态眼看就要崩了。“我就知道！”“这卷还没发布的时候，我就知道读者要炸锅。”“早知道就劝楚狂改稿子了。”“什么时候楚狂听过我们编辑的建议？”“谁也改变不了楚狂的决定，毕竟他一直都是这样一个任性的作者啊。”“销量是不是要完蛋了？”“民怨沸腾了已经！”这是银蓝书库的编辑部第一次面对如此震撼的场面，以至于后来无数的年月都难以忘记今天的画面，甚至生出一股莫名的后怕来。是的。几乎所有《诛仙》的读者都不乐意了！就连最坚定的雪琪党也无法接受碧瑶的死亡，更别说本就对碧瑶爱得深沉的那波人……从称呼就听得出来。以前读者都是楚狂老师楚狂老师的叫。哪怕楚狂疯狂断章，大家也只是抱怨几句。归根结底还是因为对后续剧情的期待才各种调侃。这次却不同！读者的反应，已经不是用“调侃”可以形容的程度了。楚狂已经从“老师”变成了读者口诛笔伐的“老贼”。就像很多人说的那样：杀死碧瑶的不是诛仙剑，而是楚狂老贼！但发布，已经无法逆转。读者只能期待，《诛仙》的后续剧情中，碧瑶能够得以复活。毕竟这是一部仙侠，碧瑶复活并非全无可能。接下来几天，多少人都在期待楚狂给出一个明确的回应。但楚狂，没有回应。虽然这个时候，林渊已经特意登上了自己的部落账号，查看了秦州那边的读者反映。不是林渊不想回应。而是林渊很清楚的知道，读者的期盼注定落空。虽然《诛仙》的后续剧情中，张小凡和鬼王宗都在努力想要复活碧瑶，但直到这本书的结局，碧瑶也没有能够复活……留给读者的，只剩那一抹尚未燃尽的绿色衣角。