节目录制结束。暂时肯定不会播出。今天是周日，按照节目组的通知，节目将在下周日播出。而且是第二电视台与几个大的视频网站同步播出，从而实现影响力的最大化！林渊没有逗留太久，直接就回家了。兰陵王的服装之类，他让小咕咚带走了，下一期比赛录制的时候再穿，不过就这次比赛的情况林渊需要好好的做一个总结……得了第一是值得开心的事情。不过对于这种一录好多期的节目来说，一次第一说明不了什么，况且林渊这个第一并非纯靠实力。投票情况最直观！林渊和白天鹅是平票，但票数分布情况很有意思：“白天鹅的观众票比我差两张，评审团的票比我差四张，但评委那里的票数却比我多了十张，所以我等于是赢了观众和评审团，却输掉了评委……”观众和大众评审比较感性。林渊一人完成男女对唱太奇特了，加上《凉凉》这首歌旋律很抓耳，所以大家都愿意给票。但评委则相对理性。他们虽然也给了高票，毕竟林渊的声音听不出假声的痕迹，这是非常不可思议的，但他们终究是更认可白天鹅。为什么？因为白天鹅选择的歌曲比林渊的歌曲更难，另外白天鹅的唱功也比林渊的更好，所以林渊虽然和白天鹅共享了第一名，但他的劣势却暴露无遗——唱功的体现！要知道林渊这个第一是有观众新鲜感加成的！自己同时唱男女声，当然非常惊艳，第一次看到这种现场的观众绝对会被震惊到——目瞪口呆那种！事实也的确按照林渊设想的方向发展了。但……如果林渊下一场还用同样的套路，观众固然还是会觉得惊艳，可惊艳的程度绝对会打一个折扣。至少票数加成不会像第一次这么高。就好像小年轻第一次看片都难免面红耳赤，但看多了就没啥感觉了一样……当然还是喜欢看，只是不会那么激动了。“所以还是得从唱功是下功夫，如果我的唱功没有进步，虽然几期之内不会被淘汰，但随着我遇到的对手越来越强，揭面是迟早的事情。”林渊很有居安思危的意识。两个嗓子确实很厉害，这一招鲜可以吃遍天下。但在一个专业性极强的音乐节目里，这种套路却不可能百试百灵。尤其是极为注重歌手唱功的评委那边。唱功必须要提升！虽然时间有些紧迫，但该做的努力还是要做。林渊决定明天就开始好好练习自己的唱功。就在这时。系统忽然出现了一条提示：“察觉到宿主需要，请问宿主是否愿意花钱雇佣系统，接受系统提供的专业性唱功培训？”“……”林渊愣了愣。他本来还打算去公司找声乐老师来配合自己进行唱功训练，没想到系统这边竟然做起了生意经！他问：“有什么特殊好处吗？”系统：“系统可以保证，为宿主提供的唱功训练是蓝星最为科学的。”“多少钱？”“五千万。”五千万买一堆唱功训练的知识？对于大多数人来说，这笔买卖不划算。但对于林渊来说，值得！他当即道：“成交。”系统：“请宿主确保自己的状态无人打扰。”林渊锁上门，然后用舒服的姿势躺在床上：“现在就可以。”“倒计时三秒钟，三，二，一……”随着系统的提示，林渊感觉眼前的场景忽然变了。他出现在一间虚拟的声乐教室内。周围有不少声乐仪器。而在他的前方则是一道虚拟的身影。这是系统的虚拟空间！林渊使用杨钟明人物卡给自己上作曲课的时候，也会出现在这个虚拟空间中。抬起头。林渊盯着眼前这道身影，感觉很陌生。他甚至看不清对方的脸，大概这人是系统的化身之类？“我是你的声乐老师。”对方是成熟的男声：“接下来我会对你进行嗓音培训，你一共有三种嗓音，如果你可以灵活运用这三种嗓音，声音将会呈现出多种不同的效果，这是我要给你上的第一课。”“三种声音？”林渊下意识道：“我只有两种。”他有本来的男声，以及系统提供的女声。总不能假音也算吧？假音只是一种利用气息演唱的技巧而已。虚影的语气毫无感情波动：“你的嗓子受伤后，阴差阳错的得到了一种类似于烟嗓的声音。”林渊怔住：“烟嗓？”轰！大脑闪过一道电光，林渊忽然明白了对方的意思：“你的意思是，我嗓子受伤之后因为疾病而形成的那个声音还在……”林渊的声带曾经受过伤。受伤之后林渊无法再唱歌了。因为他的嗓子不再磁性，反而有些哑。平时说话可能感觉不明显，但一唱歌，那种沙哑的感觉就挥之不去。按理说，这个嗓子也不错，反正不难听。可问题就出在……这个嗓音林渊没法用啊！凭原主对唱歌的热爱，林渊不是没有尝试过使用那种声音唱歌。但他每次强行使用那种声音，都会承受嗓子带来的疼痛。他唱的时间越久，调唱的越高，那种疼痛感就越是强烈，仿佛撕裂一般！换言之：那副嗓子确实好听，但林渊用不了，一用就疼的要命！有一次他强忍着那种疼痛唱了两首歌，调也不算高，结果当晚就犯了咽喉炎，很严重的那种，直接饭都没法吃了，修养了一星期才能重新说话。这是林渊放弃当歌手的直接原因。哪有歌手连一首完整的歌都很难唱完的？另外……林渊给人的感觉，是话很少。其实林渊嗓子坏掉之前还好，偶尔也能跟人聊的很嗨，绝不像现在这般惜字如金。但很遗憾，他的嗓子坏掉之后，说不了太多的话，因为说多了就会用嗓过渡。“嗯。”“哦。”“好。”“……”听着确实很高冷，林渊也经常给人一种话很少，大多数时候都喜欢保持沉默的印象。但背后的原因却很无奈。前段时间，系统修复了林渊的嗓音，他的声音重新变得充满磁性，所以林渊下意识的以为，他受伤后出现的那个类似于“烟嗓”的声音已经消失了。倒也没什么可惜的。那声音固然不错，但没法用啊。没法用的声音，再好听又能咋滴？可现在，听这个虚影的意思，貌似自己的烟嗓还没有消失？“是的。”仿佛猜到了林渊的心思，虚影淡淡道：“这个嗓音还藏在你的声带里，而且你现在可以用了。”林渊：“……”所以自己真的有三种声音？系统修复了自己的嗓子，把自己原本的声音还给了自己，但那个“烟嗓”也没有消失？嗯。那声音和大家熟知的烟嗓不太一样，不如说是一种变种的烟嗓，效果确实非常的类似。“我试试。”林渊的心脏砰砰跳了起来。如果这个嗓音可以动用，那林渊就真的有三种嗓音了！一个是男声本音，一个是空灵女声，一个是因为疾病而形成的变种烟嗓……这对于一个歌手来说绝对是无法拒绝的诱惑！他开始迫不及待的演唱起来，这是一首需要烟嗓演唱类型的蓝星经典歌曲。没有烟嗓的话，是唱不出这首歌效果的。但唱了第一句，林渊就摇了摇头。还是自己的本音。他开始回想自己嗓子受伤后的声音，继续尝试，仍然是失败。他忍不住看向虚影，这个疑似系统化身的家伙真的不是在忽悠自己？那个受过伤的声音真的还在吗？“不用看我。”虚影道：“这注定不是一件容易的事情，但你应该有寻找到这种声音的办法，因为这个声音曾经让你痛恨。”林渊无奈。他确实痛恨那个声音。因为他无法用那个声音唱歌。那个声音无时无刻不再提醒林渊，他的音乐梦想彻底崩塌，他的嗓子没用了。他只能继续尝试。结果就是，一次次的尝试，一次次的失败……“继续！”那道虚影的声音仍然不带丝毫的感情。林渊停顿了一下：“我的声音会受到影响吗？”过渡的练歌，会导致嗓子坏掉，林渊对嗓子的爱护是排在第一位的。系统道：“这里是系统的意念空间，不会破坏你的嗓子，但你在这里学会的东西，到现实中还是得练习才能融会贯通。”林渊明白了。这五千万花的太值了。既然在这里唱歌过渡，嗓子也不会坏掉，那他就可以彻底放开了。继续练习！林渊骨子里那股执拗的劲，也是被激发了出来。继续找感觉。然后继续失败……有了系统之后，林渊已经太久没有体会到失败的滋味儿了。但今天在这个系统空间内，林渊却把人生中缺失的所有失败感，全部找了回来。他自己都不知道时间过去了多久。当又一次练习失败的时候，林渊没有怀疑系统，而是在怀疑自己。他的信心开始动摇。他甚至有些不敢开口了，哪怕在这里练习不会让他的嗓子负载过重。他沉默着。虚影也罕见的沉默起来，没有继续催促林渊。恍惚中。林渊忽然想起他曾经经历的一个画面。那是在一个医院内。林渊在病床上，茫然的张开了眼睛。远处隐约有声音断断续续的响起：“辛亏来的及时，不然命可能就保不住了……”“我们使用了一些刺激性药物，他的身体会浮肿一段时间，另外这次的病情虽然控制住了，但也不是没有后遗症……”“听说他是声乐系的大学生……”“很抱歉，他以后可能无法唱歌了，不过相比起他的生命，嗓子毁掉也没事，至少他还可以说话……”病床上的林渊忽然强忍着疼痛，坐了起来，他张开嘴。他在唱歌。然而当他的声音出现，嗓子立刻传来一阵剧痛。但疼痛他并不在意，他只是惊恐的发现，自己此刻的声音是如此陌生。“……”回忆结束。林渊的眼神有些哀伤。他下意识的开口，唱了几句。这一次虚拟空间内响起的声音，带着颗粒感极强的沙哑与挥之不去的伤感，和那天在医院里响起，以及他受伤后保持了数年的声音一模一样。唯一的不同是……林渊的嗓子不再疼痛。他找到了自己的第三个声音。