太阳底下没有新鲜事儿。绚烂银光和沙海对星芒娱乐的围剿，自然瞒不过业内的眼睛。至于根源？用屁股想都知道，肯定是因为赵盈铬！之前三大同时竞争赵盈铬，纷纷使出浑身解数，最后赵盈铬选择了星芒，银光和沙海怎么可能咽的下这口气？这不，反击开始了。在这个行业里，许多人都有一副狗鼻子。圈子里稍有风吹草动，他们就能嗅到掩藏其中的火药味儿。话又说回来。观赏秦州三大娱乐公司互掐早已经成为许多业内人士的保留项目。要是三大之间相安无事，大家反而会觉得不正常。十一月是新锐榜。十二月是围剿赵盈铬。老三大用实力证明，他们从不会让吃瓜群众失望。搞事搞事搞事！至于银光和沙海联手，其实也不新鲜，三大之间，经常会有类似情况发生。有时候是银光和沙海联手。有时候是沙海和星芒联手。反正老三大中，有谁敢出风头，都会引发另外两家的联手围剿，非要将之拉下马不可。为此，业内的吃瓜群众议论纷纷：“这次银光和沙海的联手，完全是打在了星芒的三寸啊。”“时机确实抓的妙。”“赵盈铬骑虎难下，根本改不了档期，硬改的话，要拖到明年三月。”“三月黄花菜都凉了。”“那是，赵盈铬这个《盛放》冠军的热度根本拖不到三月，所以她只能背水一战。”“赵盈铬凶多吉少啊。”“出动两个一线歌手，银光和沙海这一次，也算是给足了赵盈铬牌面。”“……”媒体也没闲着。许多新闻第一时间报道了此事，所有稿子聚焦的热点都是：“一月份，银光和沙海，谁会摘下冠军曲目的桂冠？”星芒在业内眼中已经成了炮灰。还真没有多少人看好赵盈铬翻盘，一线歌手加王牌作曲人的影响力，可不是开玩笑的。而此时。银光内部。陈志宇有些小情绪，对经纪人抱怨道：“我打算明年三月发新歌，公司突然把我改成下月去打压一个新人歌手，他们有问过我的意愿吗？”陈志宇。他就是银光派出来狙击赵盈铬的那位一线歌手。经纪人劝道：“胳膊拧不过大腿，这是公司的决定，咱也没办法拒绝啊，不过席女王说了，不会白白让你吃亏，明年会给你在秦州大剧院补一场演唱会的。”“道理我都懂，但我就是不爽。”陈志宇冷哼道：“赵盈铬毕竟是《盛放》的冠军，我这么打压她，实在是脸上无光，她的粉丝也会记恨我的。”经纪人讪笑：“她那点粉丝哪能跟你比。”陈志宇撇了撇嘴：“反正下不为例，另外让公司好好宣传，沙海的冯科也会在一月发歌，我可不想输给他。”经纪人连忙道：“那是自然。”从银光和沙海派出一线歌手开始，下个月的冠军曲目之争，已经可以宣布和星芒无关了。……在圈内无数人的注视下，一月份终于到来了，这也意味着一月份的冠军曲目之争彻底打响。月初这天。沙海和银光的一线同时发歌。由赵盈铬演唱的《易燃易爆炸》，也是如期而至。此时。身处某家酒店的陈志宇第一时间打开了常用的听歌软件，搜索沙海那位竞争对手，郑亮的新歌。对陈志宇来说，只要击败了沙海的郑亮，一月份的冠军曲目，基本就是他的囊中之物了。郑亮的新歌叫《焦糖》。跟自己的歌一样，在播放器首页就能看到宣传。戴上耳机，把郑亮的这首歌听完，陈志宇心情忽然变得有些忐忑。他觉得对方的歌还不错。在自己和郑亮的人气相差不大的情况下，能够决定这场战斗胜负的因素，其实是听众的口味偏好以及两首歌的宣传卡司。准备退出播放器。陈志宇忽然看到首页推荐的《易燃易爆炸》，顿时乐了：“竟然也放在首页了，看来星芒那边还没放弃啊，竟然给这么显眼的推荐资源。”趁着耳机还没摘下。他顺手点开了《易燃易爆炸》。歌曲前奏，是一阵提琴的合奏，瞬间营造出一种空旷而孤寂的氛围，紧接着便是一阵变调演唱，带着些许慵懒和无奈：“盼我疯魔还盼我孑孓不独活想我冷艳还想我轻佻又下贱要我阳光还要我风情不摇晃戏我哭笑无主还戏我心如枯木……”陈志宇的心情，莫名变得有些紧张起来，之前还算轻松的表情渐渐消失。怎么感觉哪里不对？此时耳机里的歌声还在继续，仍然是仿佛自远方传来的变调，随着乐器的共鸣逐渐放大：“赐我梦境还赐我很快就清醒与我沉睡还与我蹉跎无慈悲爱我纯粹还爱我赤裸不靡颓看我自弹自唱还看我痛心断肠……”不对劲的感觉愈发强烈了。陈志宇怔怔看着听着歌，身体一点点紧绷起来，这时候耳机里的变调忽然消失，一道清晰而沙哑的嗓音瞬间直达人心：“愿我如烟还愿我曼丽又懒倦看我痴狂还看我风趣又端庄要我美艳还要我杀人不眨眼祝我从此幸福还祝我枯萎不渡为我撩人还为我双眸失神图我情真还图我眼波销魂与我私奔还与我做不二臣夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰……”陈志宇像是被吓到了一样，猛的打了个机灵，拳头一下子握紧了，然后试着松开，再到重新握紧。如坐针毡。词曲唱编，浑然天成，提琴乱舞，钢琴独奏，忧伤华丽，整首歌的画风，惊艳到炸裂！“完了。”似乎经历了长长的窒息一般，陈志宇的脑海中忽然闪过这个想法，忍不住深深吸气。歌曲最后十几秒。那沙哑的声音似乎已经释然：“请我迷人还请我艳情透渗，似我盛放还似我缺氧乖张，由我美丽还由我贪恋着迷，怨我百岁无忧还怨我徒有泪流。”歌曲结束了。陈志宇呆坐电脑前。这时候经纪人刚好进门，看到陈志宇失魂落魄的样子，有些奇怪道：“你怎么了？”“……”陈志宇置若未闻，发出一阵木然的笑声，看向沙海的那首歌，冥冥之中，像是与谁产生了奇异的情绪共鸣，忽然一脸狰狞道：“都得死！！”