“林代表……”九楼作曲部的办公室内，电影部门制片人沈青有些局促的看着林渊：“找我有什么事吗？”林渊道：“我要拍新戏。百度搜索文学网，更多好免费阅读。”沈青道：“所以……”林渊道：“我还缺一个管家。”沈青露出笑容。跟林渊合作过一部电影的他当然知道，林渊口中的“大管家”就是制片人的意思。林渊要拍新电影的消息已经在电影部传开了。沈青被林渊喊过来的之前就猜测到了一些缘由。他只是有些意外。没想到在自己之前明显不看好《唐伯虎点秋香》的情况下，林代表竟然还愿意继续让自己当他的新电影制片人……这一刻，沈青的内心是有些感动的。当然沈青也听说林渊新片要走悬疑路线，而不打算继续拍无厘头喜剧的事情。不过，那又如何？经过上一次的合作，现在无论林代表新片要拍什么，沈青都不会有二话，他只是微微提高了声音道：“我没问题。”沈青的话音还没落下，门外忽然传来一阵笑声：“大管家都没问题，我老易肯定更没问题，林代表指哪我打哪！”来者正是易成功。是林渊今天早上通知他们两个过来的，《调音师》的制片人和导演，林渊都选择了自己熟悉的人。“易导。”沈青笑着和易成功打了个招呼，内心并不意外林渊继续选择易成功当导演。虽然新电影的类别跨越很大，但沈青知道林渊的风格……林代表的戏是典型的编剧核心制。百度搜索文学网，更多好免费阅读。所以在林代表的片场，导演只是工具人，易成功只要按照剧本的要求，按部就班的拍摄就行。“剧本在这，两位看看。”林渊把打印好的《调音师》剧本分发给两人。两人不再说话，静静的看剧本。不到一小时，两人看完了剧本。易成功赞叹道：“核心冲突设计的非常巧妙。”旁边的沈青跟着道：“剧本中数次反转的处理也很棒，很值得思考，尤其是这个结尾……”沈青看不太懂《唐伯虎点秋香》的剧本。但是《调音师》这个剧本，绝对算得上是沈青心目中不折不扣的好故事！他的判断没有错！林代表非常善于剧本创作，类型和题材，根本无法限制林代表的发挥！“先不讨论剧本。”林渊道：“我请二位来，是想问问二位，有什么演员推荐，我说的是男一号。”最近林渊有自己物色演员。但林渊对秦齐的演员，不是特别熟悉，所以物色了这么久，也没有合适的人选，只能求助于易成功和沈青。“章斐！”沈青几乎是毫不犹豫的说出这个名字：“我觉得章华非常适合出演这个男一号！”“大管家。”易成功无奈道：“电影投资一共一千万，你觉得咱们这部电影，出得起章大影帝的片酬吗？”章华是星芒的演员，而且拿过影帝！而影帝的片酬和身价，根本不是一部小成本电影可以请得动的……沈青尴尬道：“我只是说人选比较合适……那李东明怎么样？”易成功幽幽道：“李东明虽然不是影帝，但获得过两次影帝提名，秦齐地界正儿八经的一线演员，价格也不便宜。”“……”沈青无奈，又提了几个名字。结果要么不是身价太高，要么就是其他条件不太符合，反正这个男一号的人选就是定不下来。林渊没说话。他虽然不了解秦齐的演员，但沈青提到的这些人都属于名气很高的那一类，他自然有所耳闻。的确。其中至少有三个人是可以考虑的，比如章华之类，但受限于电影成本，确确实实是不太好请。最后沈青急了，盯着易成功道：“那你倒是说个合适的人选。”林渊也看向易成功。之前选择贺胜出演《唐伯虎点秋香》就是易成功的推荐，可见易成功选演员是比较有眼光的。“我还真有个演员推荐……”易成功笑道：“柳正文怎么样？”“柳正文？”沈青愣了一下，紧接着有些不确定道：“好像还真可以，虽然因为片场事故人气不行了……”林渊问：“柳正文是谁？”他还真没听过这个名字。易成功笑道：“柳正文十年前也算是当红小生，结果片场出了事故，好像是爆破出了问题，导致柳正文受伤严重，停工歇业了两年，人气一落千丈，毕竟这个娱乐圈是健忘的……”“我担心的不是人气。”沈青担心道：“我是不清楚柳正文现在的状态怎么样，据说他当时受伤，轻度毁容……”如果考虑名气……贺胜一个跑龙套的都能演《唐伯虎点秋香》。柳正文好歹有些名气，怎么着也比当初的贺胜更有优势。易成功笑道：“我看过他最近的戏，虽然没什么反响，但演技比当年更好，脸也没什么问题，手术后恢复的不错。”林渊道：“那邀请他来试镜。”“可以。”沈青道：“虽然柳正文不是我们公司的，不过以他现在的情况，基本不存在拒绝我们的可能，我回头会联系的，不过以防万一，我们再挑几个备选。”“好。”很快几人又商量出几个人选。确立了男主角的备选之后，易成功道：“女主角的话就要从公司内挑选了，公司投资的电影总要有自家人参演，况且这部戏的女主角还是挺重要的。”沈青点点头。之前的《唐伯虎点秋香》，女主角可以找一个花瓶，演技不需要太高，足够漂亮就完事儿了。但这次的《调音师》不一样。因为《调音师》的女主角不是男主角的姘头，而是本片的重要反派，属于主角的对立面，对演技的要求很高！这是非常规型女主角。常规女主角基本都和男主角是恋人关系，但在《调音师》这部电影里，男主的女朋友，在本片的戏份并不重，只负责引发和推动剧情。就这样。几人又把女主角等相关角色的考虑，基本划出了挑选范围。接下来，就要看试镜情况了。