有《网王》的打底，林渊觉得漫画只要质量不错，热度怎么着也不会太差。但林渊还是低估了这部漫画本身的影响力。接下来几天，《网王》的热度，竟然继续升高，甚至有很多根本不的漫画爱好者，也加入了追更的大军——“这漫画好精彩！”“资深漫画党，对原著没兴趣，但漫画特别吸引我！”“这个叫影子的作者真的是新人？画风很成熟啊。”“不像是新人漫画家……”“喜欢这个漫画，人物太漂亮了吧！”“作者很懂啊，这群帅哥一起打网球，能不出事？”“……”是的，《网王》火了！火的猝不及防，却又火的理所当然！而更为理所当然的是……影子这个马甲，也跟着火了起来！这从影子的关注度，硬生生从最初的几万，逐渐涨到现在的三百多万，而且还不带喘气的继续涨动就看得出来！此时。林渊再审视自己的声望值，各方面的数据，已经堪称颇为华丽了——【姓名：林渊】【音乐：39万】【绘画：1万】【文学：35万】音乐声望毫无疑问是最高的，因为林渊歌曲发的最勤。这其中还包括林渊当初的《处处吻》订单。值得一提的是，《处处吻》这首歌，刚发布的时候，并没有造成太大的影响。但随着很多视频主播将之引用为背景音乐，这首歌逐渐以一种别样的方式，红火起来。只是当时林渊从齐省回到了秦省，又逢多事之秋，所以并未过多关注。但无论林渊关注与否，歌曲红火之后所带来的声望，都是实打实的！更别说，林渊现在还有个徒弟帮自己一起赚声望……紧接着就是文学声望了。目前的35万声望，比起音乐还有差距。但说实话，差的不是很远。这得益于楚狂的两部长篇以及四部短篇带来的影响。如果自己暂缓发歌，先出《鬼吹灯》的话，林渊觉得自己的文学声望甚至可以后来者居上，直接超越自己在乐坛的声望。至于绘画……这是刚起步的分类，目前才刚刚破万，但《网王》的漫画也处于刚刚起步的阶段，等这部漫画真正流行起来，林渊觉得其带来的声望绝对是非常可观的！声望是个好东西。虽然林渊的主线任务，是音乐和文学类声望破百万，不涉及绘画，但绘画声望值上去，系统那边肯定也会触发相应的任务，这是林渊长久以来摸索出来的规律。而就在林渊搞漫画的这几天。片场那边，拍摄了好一段时间的《唐伯虎点秋香》，终于正式杀青了！可惜这天林渊在上课，所以不在场。是顾冬那边通知林渊，林渊才知道这事儿。紧接着易成功那边也是跟林渊打了招呼，说是要开始做后期了，后期做完，就可以准备上映了。……部落上一直有人连载漫画，但大多不怎么火。真正火的漫画，就和长篇一样，一般都是走实体出版的。是以。当《网王》出现，并在短期内凝聚出一定的热度时，部落这边自然也是注意到了，甚至还在流量监测部门内引发了骚动：“嘶……”“这个漫画有点厉害啊。”“才发布一周左右，这部叫做《网王》的漫画阅读量已经非常高了，这是能带流量的作品！”“这个影子，是漫画界的新人？”“那这个新人，有点厉害的。”“有不少新用户注册，就是为了来我们部落看《网王》。”“我们部落没有专门的漫画版块啊，立刻对接一下文学版块那边，楚狂是文学版块的合作人，楚狂的作品改编成了漫画，他们应该帮忙推广的。”“……”部落文学部门。韩济美得知这个消息，惊讶的张大了嘴巴，她没想到部落这边竟会忽然冒出一部热度极高的漫画！而且……这部漫画，竟然和楚狂有关？至于公司把这事儿安排在韩济美的头上，韩济美也很清楚原因，公司没有漫画部门。但现在正是部落和博客打仗的时候，两边争得就是流量。这部名为《网王》的漫画是能带流量的作品，部落自然不会不管不问。肯定要拿出点措施来维持这个现状。就算是为了楚狂，韩济美也应该做点什么……“把文学部门的首页宣传推送名额换下来一个，改成《网王》漫画版。”思考了片刻之后，韩济美有了决定。她的助理忐忑道：“这可是向部落所有用户推送的广告宣传，您确定要给一部漫画吗？”韩济美冷静道：“这漫画越火，对我们好处越大，而且……”韩济美顿了顿，没有继续说。其实公司有涉足漫画界的心思，背靠部落平台，很多事情做起来都会很方便。但这个事儿目前还没实施，所以她不方便多说。如果这事儿成了，她韩济美大概也会兼着漫画部门的差事。助理了然：“我这就去办。”韩济美点点头，然后忍不住打通了电话，这是影子留在部落上的号码。“喂。”林渊没想到自己刚买的新手机，刚申请的新号码，竟然也能接到陌生来电。这个号码，是他为了注册影子这个账号才用的。韩济美笑道：“您好，请问是影子老师吗？”林渊很快反应过来：“部落的人？”上次卫龙也是直接联系的他，部落那边是能看到用户号码的。“是的，我是部落文学的首席运营官韩济美……”“卫龙不在？”“您认识卫龙？”韩济美顿时呆了呆。林渊道：“我是楚狂，影子睡了。”部落这边很可能猜到影子和楚狂是同一个人，所以在对面乱猜之前，林渊要先做成影子和楚狂是好朋友的假象，给他们一个错误的引导。然而林渊不知道的是……韩济美已经懵逼了：影子睡了？你是楚狂？他睡了……为什么是你接的手机……不行了不行了。韩济美的脑海里，已经浮现出一些奇怪的画面了。对了……韩济美忽然想起来，最近楚狂的部落账号，好像和羡鱼互动很勤快，他们互相关注，且不关注部落上的其他名人，一看关系就不简单。而羡鱼的注册账号里，性别一栏分明是：男。韩济美忽然捂住了嘴巴，她怕自己叫出声，从而引发楚狂老师的不满，但这真的太不可思议了，自己好像发现了一个大秘密——三个男人？这么刺激的吗！