读者们的心思，有点像是看春晚魔术的时候……第一次看魔术，觉得很震惊。知道原理之后，读者恍然大悟之余，又难免觉得不过如此。他们觉得自己已经彻底悟了。如果楚狂在写类似的（表演类似的魔术），他们一定可以找出凶手（拆穿魔术）！类似的心理，不仅仅读者有。在网上公开抨击过叙诡型推理太赖皮的大喷子作家冷光，也打着这样的主意！“我会证明所谓叙诡终究只是小道而已！”抱着这样的信念，冷光在楚狂推理短篇刚刚发布的时候，就第一时间点了进来。【春节将至，我还在为一些事情烦恼的时候，家里来了一位不速之客，这是一个青年，我总觉得他很眼熟，却不知道在哪里见过他，他自称c君。】和《罗杰疑案》一样。这部也是第一人称“我”。这个“我”的名字叫楚狂，是一个颇有名气的作家，写过一些推理。“拿自己当主角？”冷光挑了挑眉，感觉颇有趣味。他并不知道，地球上的大推理作家奎因，的主角也全部都叫“奎因”。这一天。有个青年作家写了一部推理，找到楚狂，并向楚狂发起挑战：“你能在答案公布前猜到凶手吗？”冷光再度挑眉。开门见山的风格，推理作家楚狂对推理进行推理。有点戏中戏的意思。这样一来，凶手就不可能是“我”了，因为“我”是推理之外的看客。想想也是，楚狂就算继续写推理，也不可能沿用“我”就是凶手的设定啊。继续看。推理中描述的案件并不复杂。故事里，有三伙人。他们分别是居住在咚咚村的冷光一族；还有来游玩的一群大学生，其中有一个大学生就叫楚狂；最后一伙人则是卡特和他的狗，丸子。冷光无语。这特么都啥呀？咚咚村的村民，冷光一族？冷光？用我的名字？还有大学生楚狂？连楚狂自己也被写进了里？所以楚狂仍然有可能是凶手？连卡特都在。推理界的不少作家名字，都在里出现了，楚狂竟然在里，调侃了很多推理圈的名作家。冷光想吐槽，却不知道从何吐起……而且冷光很快便打消了对书里这个楚狂的怀疑。因为楚狂，是受害者。里对楚狂的描述很过分，说楚狂是个坏孩子，经常干坏事儿，调皮捣蛋，因为年纪小，甚至没有善恶观念。结果，这个坏孩子楚狂，被人从咚咚桥上推了下去。如果这部是楚狂写的，冷光几乎怀疑作者是不是和“楚狂”有仇，黑的真狠。而连接山谷两岸的只有咚咚吊桥和独木桥，没有任何密道之类的通道。在案件的末尾，作者将调查出的不在场证明全部都列出来了。每个嫌疑犯的不在场证明都非常详细，工整的仿佛案件簿。其中，卡特是人证。“在这两个半小时当中，那座独木桥都在我和丸子（卡特的狗）的视野之内，我敢断言，期间没有任何一个人走过那座桥。”因为卡特当时就在桥边思考人生，所以目睹了这一切。里强调了一句：这些人证以及不在场证明是完全是正确的。“我晕。”冷光思考了五分钟，忽然狠狠拍了一下大腿。他好像搞错了一件事。这部，似乎不是叙诡风格？貌似楚狂从头到尾就没有说过《咚咚吊桥坠落》是叙诡型推理！只是大家下意识以为，楚狂的新作还会继续写叙诡。连自己之前也是这样以为的。想到这，冷光露出一抹笑容。叙诡是邪道，楚狂也知道回头是岸啊。里，“楚狂”死了，或许也是楚狂借这个隐喻，来暗示自己写叙诡是“干坏事儿”吧？很好！这是忏悔了！不写叙诡我们还是好朋友。接下来，就让我猜出凶手吧！冷光迅速开启了属于推理作家的头脑风暴。不得不说，这个挑战，难度还是有的。咚咚桥被半毁了，连矮小学童的体积都承受不了，成年人是不可能过得去。而且有卡特的人证。那凶手是怎么杀死“楚狂”的？要知道，这部还对凶案现场画了张地形图，非常详细，让读者可以一目了然的看到具体情况。“是他！”约莫花了半个小时的思考，冷光忽然猜到了凶手。那就是楚狂的同伴，一个叫阿荣的大学生。这是唯一没有不在场证明的人！而且，冷光还猜到了作案手法。“猜中了没有？”冷光连忙继续往下看。让冷光觉得心头不妙的是，“我”也猜了同样的答案。结果青年作家说，楚狂错了！而且是大错特错！因为真正的凶手，是冷光！也就是冷光一族的族长！“怎么可能！”冷光感觉自己被绕迷糊了。书里的“我”也迷糊了，为什么是冷光？半毁的咚咚桥连矮小的学童都不能走，冷光怎么通过？难道冷光会轻功？还有卡特也证明，没有看到人过桥！冷光不仅仅会轻功，还特么会隐身吗？我咋不知道我这么厉害！？冷光觉得这是一个巨大的漏洞！青年作家却淡淡一笑道：【冷光不是什么侏儒，也并非轻功高手，更不会隐身，但他却能仅仅靠着一条仅存的缆绳到达彼岸，而且是驾轻就熟，不费吹灰之力就办到。】凭什么？冷光和书中的“我”同时跳脚。“不可能……”冷光完全不服气，这不合逻辑！等等。逻辑？冷光的脸色，忽然又变了变。他有种不祥的预感。自己似乎被耍了！紧接着，冷光就看到了真正的原因。这个原因，差点气的冷光砸电脑。因为这个案件的正确答案是：“因为冷光先生是一只猴子，所谓的冷光一族，就是一群住在咚咚村的猿猴。”叙诡！恶心！犯贱！这一刻，冷光破口大骂！他不是骂楚狂把自己写成猴子，如果要说这样的叙述形式带有恶意，那楚狂对自己的恶意就更大了，因为他在书里把自己描绘的非常不堪，甚至还把自己死了！比起楚狂的自黑，自己被黑的并不过分。冷光骂的是叙诡！他被骗了！他以为楚狂这次写的不是叙诡，但结果却发现，这部还特么是叙诡，而且是比《罗杰疑案》恶劣一万倍的叙诡！简直是对自己智商的侮辱！与此同时。无数的读者，也在看完《咚咚吊桥坠落》之后，彻底抓狂！