在齐艺的最后这段时光，林渊感受到了久违的悠闲，硬要说有什么困扰的地方，大概就是打电话过来的公司和猎头太多了些，这些人都想把林渊挖过去——林渊和之前一样，全部拒绝了。这些电话热情不减，持续到一月中下旬，仍然有人没放弃努力，可见最近各行各业的竞争究竟有多么激烈。事实上。各行各业经过为期一个多月的拔河，此时已经基本定下了新的发展方向。随着各公司转型的大框架逐渐成型，新闻上每天在上演着由这场变局引发的震撼性新闻——“绚烂银光该名绚烂娱乐，正式涉猎影视行业！”“齐洲影后陶冉与老东家解约，加入绚烂影视！”“七星娱乐重金邀请沙海娱乐曲爹级人物，获奖替曲爹支付天价违约金！”“星芒沙海既绚烂娱乐之后相继宣布转型，大举进军影视业！”“星芒状告雷霆娱乐恶意挖人，挑起不正当商业竞争！”“某金牌大导演宣布独立，成立工作室，新片或将与沙海合作！”“齐洲各大特效公司纷纷与秦州公司签约。”“多家大型资本进军娱乐业，或将出现新娱乐巨头！”“……”刚开始两洲人民还能被这些新闻震撼到，毕竟这些新闻随便拎出来一条，都绝对是爆炸性的！但架不住每天都有这种震撼性新闻出现。所以看到后面，两洲人民面对这些重磅新闻的层出不穷，都快精神麻木了。比如面对一些影帝影后，歌王歌后，甚至曲爹之类的大人物改换门庭，大家也只是淡定的评价着：“层出不穷的互相挖人啊。”“今天你带走我的曲爹，明天我把你的招牌演员挖过来。”“大公司的明面实力好像还挺均衡。”“接下来估计就是真正的市场争夺了。”“已经有大导演的新片立项了，估计就是为了拔得头筹。”“……”林渊对这些新闻关注度并不高，但简易却是个全天候吃瓜的主儿，他最近没事儿就扛着键盘，在网络上冲锋陷阵。偶尔，他也会跟林渊分享自己的看法，各种指点江山。连一些政策性的细节，他都能如数家珍：“今天开始各洲都要改名了，咱们那叫秦省，齐洲就叫齐省。”“虽然秦齐两洲合并，但因为秦州更靠近中州，而且秦州的历史渊源以及各方面色彩更重，所以秦州的地位会更高一些，你之前不是说买了别墅吗，赚大了我跟你说，秦州那边的几个核心城市，现在房价已经无限飙高了，有些小区的房价更是直接翻了好几倍，估计中州那边快要干预了！”“用不了多久，齐洲这边的大公司，也都会把总部转到秦州。”“等其他几洲也合进来，估计秦州的地位还会继续提高，这个议案中心显然是围绕着秦州进行的。”“……”林渊当然高兴。他没想到自己买的别墅，这么快就涨价了。不过很快林渊就意识到，别墅大概是不会卖的，所以价格涨不涨，其实对他来说，区别不是很大。所以。相比起这件事情，更让林渊高兴的事情，却是系统这边终于完成了更新升级！没什么好说的。当天晚上，林渊就神秘兮兮的唤出了刚刚更新完的系统，有些莫名的期待：“现在能做炸弹了吗？”系统：“……”林渊追问：“擎天柱呢？”系统：“……整点阳间的玩意儿。”林渊免不了有几分失望：“那你更新了什么？”系统：“影视功能全面开启，宿主可以获得影视剧本类宝箱，另外系统还提供了导演以及编剧等等多方面的教学教室，以及一些特殊道具和任务模板。”“道具？”林渊觉得这个最新鲜。系统道：“宿主可以在系统商城内购买各种道具，是否查看？”“查看。”林渊心念一动，便在系统里看到了各种花里胡哨的道具，比如一种名为【星之碎片】的道具，这种碎片的效果，是可以让人短暂具备地球著名喜剧演员的表演能力。还有【寻之碎片】，效果和前一个类似。再比如一种名为【远之碎片】的道具，说明书上说，这道具可以让人暂时具备某位大导演的片场调度能力。这些道具很神奇。就是价格都不便宜。而在林渊查询了一会儿道具之后，系统忽然又提示道：“恭喜宿主获得系统升级礼物，这是一只白银宝箱，包厢内放着一部剧本，宿主需要接受任务才能获得该剧本。”“什么任务？”系统答道：“宿主需要以编剧的身份，将剧本拍摄成一部电影，成本不限。”“接了。”林渊毫不犹豫道，他打算回头跟星芒谈谈，能不能采纳自己的剧本：“这剧本是什么类型？”系统道：“随机。”很符合系统的一贯风格。林渊问：“那宝箱在哪呢？”系统道：“宝箱将会在宿主回归秦省后发放。”系统很与时俱进，秦州刚改名，系统就更改了称呼。林渊没有继续研究，因为到睡觉的时间点了。第二天。林渊来到学校。这是林渊最后一天在齐艺上学，因为过了今天，齐艺就会和秦艺那边同步放寒假了。齐艺这边倒是挺讲情分的。各班还特意举办了一场欢送会。主要是欢送大三这一届的交换生们。林渊所在的班级，自然也举办了欢送会。他倒没有格外的出挑，老老实实的出席了班级里的欢送会，接受班级同学们赠送的临别礼品，然后一一表达感谢。顾夕也给林渊送了礼品。她不属于交换生，下学期依然要待在秦艺。不过送完礼品，顾夕并没有直接离去，而是强颜欢笑道：“林同学可以打开看看。”林渊满足了对方的要求。拆开包装盒，里面依然是一个星球模型，不过这次的星球模型，材质似乎有些不同。“这是糖果做的。”顾夕振作精神：“里面有蛋黄。”