“出现了！”再次听到这首未曾发布的曲子，顾夕又是雀跃又是心酸！雀跃是因为……自第一次听到这琴音开始，时隔四个多月，她终于等到了这位神秘的曲爹再次光临琴室！心酸是因为……这么长时间以来，为了找到那位神秘的曲爹，顾夕几乎每日的课闲时间都蹲守琴室，甚至连午休时间都在琴室度过，晚上结束课程也是最后一个离开琴室，生怕再一次的错过！可时间实在太久了。顾夕以为对方不会再出现了。而今天，她却再次等到了对方的出现，这一刻顾夕非常庆幸自己坚持了这么久仍然没放弃！心脏砰砰跳。顾夕飞快的进入廊道，然后飞速看向隔壁的琴室。她确定，琴音就是从这间琴室里传出来的！伸出手，想要打开房门，她忽然又止住。贸然的打扰会不会惹曲爹生气？顾夕有些紧张，很多曲爹的脾气不是很好，如果自己给对方的第一印象太差，那可就完犊子了。第一印象可是很重要的！“等琴音停下的。”她今天就死守在门口，说什么都不会离开半步，曲爹总不能长翅膀飞了。五分钟后。里面的琴音暂时停下，现在进去正合适，顾夕知道机会来了，她深深吸了口气，然后轻轻敲门。不敢敲的太急。她很讲究的扣了三下。室内的林渊意外，不知道谁会来琴室找自己，甚至下意识的担心——该不会这台钢琴也是有主之物吧？他开口道：“请进。”门被拉开，林渊看到敲门之人，微微皱起了眉头。顾夕？林渊记得这个女孩的名字，据说是学校里弹钢琴最厉害的人，钢琴老师上课的时候也提到过她。不过林渊对这个女孩的印象不好，因为每次和对方相遇，都会发生一些不愉快的事情。相比起林渊的皱眉。顾夕的心中，却是出现了惊涛骇浪，以至于眼睛瞬间瞪得滚圆，大脑一片空白！“有事吗？”林渊等了几秒钟，对方还是没开口，只能主动问了一句。“刚刚！”顾夕开口才发现自己今天的嗓子有些干涩，她的心里抱着最后的侥幸：“那首曲子是你……咳……是您写的吗？”“是。”林渊承认这种事情并没有什么心理负担，而且他确信这个世界上没有类似的曲子。完了！林渊一句话让顾夕的所有侥幸心理都消失了。看着林渊那毫不掩饰的皱眉，她此刻恨不得给自己一巴掌——他竟然就是那位神秘的曲爹！顾夕幻想过无数次曲爹的身份，比如学校里某个低调的老师或教授，再比如某个外面路过的曲爹……唯独没想过对方是跟自己一样的学生！原来自己第一次见面就把曲爹给得罪死了！？我之前到底都做了些什么啊？这就叫，一天一个自杀小技巧吗？顾夕并不怀疑林渊的话语真实性，更不会因为林渊和自己年龄相仿，就理所当然的认为对方写不出那样优秀的曲子。这个世界上是存在天才的。如果说自己是演奏的天才，那眼前这个被自己疯狂得罪的曲爹，就是更为恐怖的创作天才！而且，现在回想起来，之前每次自己去找曲爹，似乎都会和对方擦肩而过。当时没察觉，甚至还以为对方是故意出现在自己的面前，目的是引起自己的注意。现在回过神细细一品，才发现那一幕幕琴室偶遇，简直是对方那曲爹身份的铁证！现在道歉还来得及吗？不管来得及还是来不及，顾夕有着近乎本能的求生欲，这种时候还死要面子是非常愚蠢的行为！必须要补救！她毫不犹豫的弯腰低头道：“对不起，之前是我不对，请您原谅我的无知和无礼。”低头的瞬间。顾夕的脸已经一片羞红。自己之前还一副高高在上的样子，以为曲爹和那些围着身边转的狂蜂浪蝶一样是对自己有想法，这种自作多情简直是羞耻到爆炸……林渊愣了一下。顾夕这是良心发现了？虽然不喜欢对方，但也没到厌恶的程度，既然对方诚心的道歉了，林渊自然不会死抓着不放。于是他起身离开，路过对方的时候，开口说了句：“没事。”“谢谢！”顾夕有些心虚的抬头，发现林渊已经向门外走去，似乎不准备继续在这待了。“……”她看着林渊的背影，张了张嘴，想要说些什么，最终却又把到嘴巴的话给咽了回去。虽然不知道对方的原谅是出于礼貌，还是真的不计较自己之前的那些得罪，但至少对方的态度没有变得更差。这就意味着，自己还有机会！而且现在自己不用担心曲爹失踪，她已经知道对方的身份了！“不对……”顾夕忽然有些懊恼的揉了揉脑袋，她竟然忘记问对方的名字了，这个疏忽差点让顾夕忍不住追上去。转念一想，她停下了脚步。既然是这个学校的学生，那想要知道对方的名字，对顾夕来说并不是一件很难的事情。如果现在追上去，曲爹还以为我在死缠烂打……虽然自己某种意义上来说，确实有死缠烂打的想法。“我一定要得到曲爹的认可！”以对方的年纪，能够创作出这么优秀的作品，顾夕几乎可以想象对方未来的成就，这样的机会摆在任何一位钢琴家的面前，对方都不可能无动于衷！“怎么办？”顾夕有些犯难：“我得制定一个作战计划才行。”曲爹对钢琴家的要求是很高的，以对方那首曲子展现出的水平，就算是比自己更厉害的钢琴家他也能随意挑选着合作。“我的优势是，我和他是同龄人，而且我们还是校友，近水楼台先得月。”想到这，顾夕再次懊恼于自己之前的行为：“如果我之前没有把曲爹得罪的那么狠，也许事情可以相对轻松一些，我真的是被自己蠢哭了！”有因必有果。这都是报应啊。什么，谁对谁错？抱歉，曲爹是不会错的。