秦州很大，城市众多。林渊所在的地方叫做苏城，这是秦州最繁华的几座主城之一，而他的家乡则是一个叫做云城的地方。六个小时的高铁。林渊终于抵达云城。“开学见。”同行的简易与夏繁和林渊告别。送走二人林渊并没有立刻回家，而是坐公交车前往商场，买了一堆东西——都是送给妈妈和妹妹的礼物。走出商场，林渊拎着大包小包一堆东西，坐公交车很不方便，只能选择打车。他家住在县城南边。类似于城中村的地方。走到记忆中熟悉的家门前，林渊敲响了房门，开门的是一个穿着毛绒睡衣的漂亮女孩。“妹。”林渊笑着打招呼，这是林渊的妹妹林瑶，长得很漂亮，和林渊一样继承了父母的优点，今年高三。“哥。”女孩也笑着点点头。林渊走进房门，换了双拖鞋，冲着屋里喊：“妈，我回来了。”“可算是回来了。”老妈穿着围裙出来，手上还有血迹：“我在给你做红烧鱼。”“好。”林渊说着，把东西拎进屋内，拿出一身衣服和鞋子对妹妹道：“这是给你的礼物。”“谢谢。”林瑶接过林渊的礼物，打开一看，发现是粉丝的羽绒服，皱眉道：“我不喜欢粉色。”“那你喜欢什么颜色？”林瑶不假思索：“白色。”林渊又拿出一套：“这样的？”林瑶惊奇的看了林渊一眼：“妈说你发财了，原来她没有骗我，那你能给一百块钱给我，买一套学习资料吗？我有打折券，本来要一百二，满一百减二十。”“行。”林渊爽快道：“我在商场还领到了一张烤鱼店的优惠券，回头我们一起去吃。”林瑶点头：“嗯。”老妈看着兄妹两人的交流哭笑不得：“难怪小时候周围都说你俩兄妹性格古怪……”“为什么？”林渊和林瑶同时看向老妈。老妈笑着摆摆手，虽然这对兄妹都是属于沉默寡言的性格，不像姐姐那么活泼，但她知道三个孩子的感情还是很好的。林渊坐在沙发上休息。今年高三的林瑶则是在桌前做题。这是一个两室一厅的家，光线不是很好，装修和家具也都很简陋，比如林渊屁股下的沙发就破了好几个窟窿，不过房子虽然简陋，但很干净，打理的井井有条。等发工资，要买个房子。林渊的心中闪过这个想法。很快饭做好了，林渊回来前给老妈打了电话，所以中午是很丰盛的四菜一汤。红烧鱼，糖醋排骨，辣子鸡，青菜炒香菇，以及一分西红柿蛋汤。“吃饭吧。”三人围坐桌前，老妈还怪可惜：“你姐年假还没开始，要是她在，这些菜肯定吃的完。”林渊点头。姐姐是家里最能吃的人。相比之下，林渊和林瑶就属于比较挑食的那一类，只喜欢吃肉。老妈笑着提醒：“多吃青菜。”于是林渊和林瑶很有默契的挑出一片青菜，两人用筷子一人分一半。“……”老妈笑着道：“瑶瑶，你哥现在开始赚钱了，以后你有什么需要可以跟你哥哥讲。”“嗯。”林瑶眼睛一亮，看向林渊：“哥，你能帮我吃掉这片青菜吗？”“食食物者为俊杰！”林渊拒绝：“据说吃青菜的人可以让人保持年轻，我有个朋友就经常吃青菜，所以他永远十八岁。”林瑶：“……”林渊提醒：“他永远十八岁。”林瑶困惑道：“哥，你是在讲笑话吗？”林渊有些遗憾的想，看来不是自己幽默，而是孙耀火学长的笑点比较低，他对自己的笑话可是没有一丁点抵抗力的。……林渊提前开始了自己的假期，但星芒的各部门却还在为工作而忙碌。艺人部。江葵终于完成《气球》的录制，此刻正开开心心的向赵珏汇报战果。就在这时。老周出现在艺人部，找到了赵珏：“有个坏消息，咱们的春节计划可能得有所调整。”“怎么了？”赵珏皱起了眉头。老周叹了口气：“今年春节，公司不是有十首歌的计划吗，其中有一首出了点问题，审核部那边查出来那首歌的旋律与楚州某首歌的旋律太相似。”“抄袭？”“不是抄袭，我了解那位作曲人，他应该是偶然间听过那首歌所以无意间写出了类似的旋律，这种事情在作曲部也不是第一次发生了。”“那今年九首歌不行吗？”作曲人的作品撞旋律确实挺常见的，尤其是一些流行歌，大家常用的和弦经常大差不差。“不行。”老周同样在烦恼：“关于这首歌的宣传资源都安排打点好了，不上的话，太可惜了点，偏偏咱们又不能随便上一首歌，否则也太浪费这么好的宣传资源了。”“那换谁的歌？”两人你看看我，我看看你，最后不约而同的转头，看向一脸茫然的江葵。“我？”江葵嘴巴微张，瞬间明白了二人的意思，开始叫苦：“《气球》是我为三月准备的歌……”“我明白。”赵珏叹了口气：“《气球》的质量还不错，放三月也许能好好冲一下榜单，但问题是现在咱们二月的作品还缺一首。”“可是二月是死亡之组，那么多一线歌手竞争。”江葵委屈，死亡之组意味着二月的榜单竞争非常激烈，当初《大鱼》就是发在十二月的死亡之组所以才没拿到什么好名次。这就是死亡之组的可怕！其他赛季可以登顶的歌，放到了二月发布，可能前十都进不去。“话是这么说。”老周劝慰道：“可我们二月缺一首歌，而你这首歌的质量又比较好，万一火了呢？”赵珏点头。江葵：“……”咱也不敢问，咱也不敢说。胳膊拧不过大腿，她只能拿林渊当挡箭牌：“你们和羡鱼老师沟通吧。”“我打电话。”老周开口，然后拨通了林渊的电话，此时林渊正在陪妹妹在外面买学习资料，接到电话，得知原委后，开口道：“可以。”老周挂断电话道：“林渊那边没问题，咱们就这么愉……咳，就这么决定了。”羡鱼老师也沦陷了吗？江葵的眼神顿时一片绝望。我怎么老是遇到死亡之组啊？的确《气球》是一首不错的歌，放三月大概率会出成绩，但放在二月死亡之组，难道是要炮灰的节奏？